9
1c ณ ส

คู่มือการจัดซือจัดจ้าง
aw เพ๕๑ vw a a a a wv
ตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 และ
| wv t py uv a ณ์ y ry as a
ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560
อํานาจในการสังซื้อสังจ้าง (ระเบียบฯ ข้อ 84 - 86)
1. วิธีประกาศเชิญชวนทัวไป (ระเบียบฯ ข้อ 84)
1.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 200,000,000 บาท

aa

1.2 ผู้มีอํานาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 200,000,000 บาท
2. วิธีคัดเลือก (ระเบียบฯ ข้อ 85)

2.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 100,000,000 บาท

2.2 ผู้มีอํานาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 100,000,000 บาท
3. วิธีเฉพาะเจาะจง (ระเบียบฯ ข้อ 86)

3.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 50,000,000 บาท

3.2 ผู้มีอํานาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชัน เกิน 50,000,000 บาท

อํานาจในการสังจ้างทีปรึกษา (ระเบียบฯ ข้อ 125)
1. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 100,000,000 um

2 ผู้มีอํานาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 100,000,000 บาท

อํานาจในการสังจ้างออกแบบและควบคุมงาน (ระเบียบฯ ข้อ 159)
1. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 50,000,000 บาท

2 ผู้มีอํานาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 50,000,000 um

ซื
๑ ๕ส ๓ a

วิธีจัดซ้อจัดจ้าง มี 3 วิธี (ระเบียบฯ ข้อ 29)

. วิธีประกาศเชิญชวนทัวไป

o
2. วิธีคัดเลือก

3, วิธีเฉพาะเจาะจง

--- หน้า ---
y
ขั้นตอนการดําเนินการตาม พ.ร.บ. การจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 โดยสังเขป
1. จัดทําแผนการจัดซื้อจัดจ้างประจําปี ประกาศในระบบเครือข่ายสารสนเทศของกรมบัญชีกลางและของ
สทอภ. และปิดประกาศโดยเปิดเผย (มาตรา 11)
การยกเว้นไม่ต้องจัดทําแผน
๑ กรณีจําเป็นเร่งด่วน หรือพัสดุที่ใช้ในราชการลับ ตาม ม. 56 (1) (ค) หรือ (ฉ)
๑ วงเงินตามที่ก๊าหนดในกฎกระทรวง หรือจําเป็นต้องใช้พัสดุโดยอุกเฉิน หรือเป็นพัสดุที่จะขาย
ทอดตลาด ตาม ม. 56 (2) (ข) (ง) หรือ (A)
๑ งงานจ้างที่ปรึกษาที่มีวงเงินตามที่กําหนดในกฎกระทรวง หรือจําเป็นเร่งด่วนหรือเกี่ยวกับความมั่นคง
ของชาติ ตาม ม. 70 (3) (ข) หรือ (ฉ)
๑ งานจ้างออกแบบหรือควบคุมงานก่อสร้างที่มีความจําเป็นเร่งด่วนหรือเกี่ยวกับความมั่นคงของชาติ
ตาม ม. 82 (3)

vio

จัดทําขอบเขตของงาน หรือรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะ หรือแบบรูปรายการก่อสร้าง

aw ๐

จดทาราคากลาง

จัดทํารายงานเสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ เพื่อพิจารณาให้ความเห็นชอบ
3
5. ดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุ เมื่อผู้มีอํานาจอนุมัติให้ความเห็นชอบแล้ว
1
9
ญณ ญ ณิ a 9

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติสังซือสังจ้าง
uv a ๑7 vy

ประกาศผลการจัดซื้อจัดจ้าง

การพิจารณาอุทธรณ์ (ถ้ามี)

การลงนามในสัญญา

10. การบริหารสัญญาและการตรวจรับพัสดุ

การจัดทําร่างขอบเขตของงานหรือรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุหรือแบบรูปรายการงานก่อสร้าง

- ov al

ข้อ 21 ในการซื่อหรือจ้างที่มิใช่การจ้างก่อสร้าง ให้หัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้งคณะกรรมการขึ้นมาคณะหนึ่ง

หรือจะให้เจ้าหน้าทิหรือบุคคลใดบุคคลหนึ่งรับผิดชอบในการจัดทําร่างขอบเขตของงานหรือรายละเอียดคุณ

y v
rt

ลักษณะเฉพาะของพัสดุทีจะซื่อหรือจ้าง รวมทั้งกําหนดหลักเกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอด้วย

การจัดทําราคากลาง

ava ข

ราคากลาง หมายความว่า ราคาเพื่อใช้เป็นฐานสําหรับเปรียบเทียบราคาทีผู้ยื่นข้อเสนอได้ยื่นเสนอไว้ซึ่งสามารถ

Vv

vy

จัดซือจัดจ้างได้จริงตามลําดับ HAL
(1) ราคาทีได้มาจากการคํานวณตามหลักเกณฑ์ที่คณะกรรมการราคากลางกําหนด

aly ย เว vow wv oa vig wo
(2) ราคาทีได้มาจากฐานข้อมูลราคาอ้างอิงของพัสดุทีกรมบัญชีกลางจัดทํา
(3) ราคามาตรฐานที่สํานักงบประมาณหรือหน่วยงานกลางอิ่นกําหนด

--- หน้า ---

(4) ราคาที่ได้มาจากการสืบราคาจากท้องตลาด
(5) ราคาที่เคยซื้อหรือจ้างครั้งหลังสุดภายในระยะเวลาสองปีงบประมาณ
(6) ราคาอื่นใดตามหลักเกณฑ์ วิธีการ หรือแนวทางปฏิบัติของหน่วยงานของรัฐนั้น ๆ

ในกรณีที่มีราคาตาม (1) ให้ใช้ราคาตาม (1) ก่อน

ในกรณีที่ไม่มีราคาตาม 1() แต่มีราคาตาม (2) หรือ (3) ให้ใช้ราคาตาม (2) หรือ (3) ก่อน โดยจะใช้
ราคาใดตาม (2) หรือ (3) ให้คํานึงถึงประโยชน์ของหน่วยงานของรัฐเป็นสําคัญ

ในกรณีที่ไม่มีราคาตาม (1) (2) และ (3) ให้ใช้ราคาตาม (4) (5) หรือ (6) โดยจะใช้ราคาใดตาม (4)
(5) หรือ (6) ให้คํานึงถึงประโยชน์ของหน่วยงานของรัฐเป็นสําคัญ

ทีมาราคากลาง

งานจ้างก่อสร้าง

- บัญชีประมาณการราคากลาง ให้ระบุรายละเอียดของการประมาณการที่เกี่ยวข้องกับชนิด จํานวน
ปริมาณ รายการของพัสดุ วัสดุต่าง ๆ ค่าแรงงาน ฯลฯ ที่ต้องนํามาใช้ในการคํานวณที่เกี่ยวกับ งาน
ก่อสร้างซึ่งได้แก่ การประมาณการราคากลางตามรูปแบบของงานก่อสร้างที่ได้มีการคํานวณ ตามหลัก
วิชาการในทางช่างซึ่งผู้ทําการประมาณการราคากลางจะต้องเลือกใช้ให้ตรงกับประเภท ของงานก่อสร้าง
โดยแนบเอกสารรายการตามประเภทของงานก่อสร้างบัญชีประมาณการราคากลาง

จ้างควบคุมงานก่อสร้าง/จ้างออกแบบ

- ให้ระบุหลักเกณฑ์ที่ใช้ในการกาหนดราคากลางหรืออัตราที่ใช้อ้างอิงเพื่อคิดราคาค่าจ้างควบคุมงาน
ก่อสร้าง ตามอัตราที่กําหนดในกฎกระทรวง มาตรา 90 วรรคสอง แห่ง พ.ร.บ. การจัดซื้อจัดจ้างและการ
บริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 หรือ ตามมติคณะรัฐมนตรี เช่น
ร้อยละ........ของมูลค่างานก่อสร้างสตามกฎกระทรวงกําหนดอัตราค่าจ้างผู้ให้บริการงานจ้างออกแบบ
หรือควบคุมงานก่อสร้าง พ.ศ. 2560 หรือ
มติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2556 แจ้งตามหนังสือสํานักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี ด่วนที่สุด ที่
นร 0506/ว 128 ลงวันที่ 8 สิงหาคม 2556 สําหรับงานก่อสร้างที่ยังไม่ได้กําหนดอัตราไว้ในกฎกระทรวง
ดังกล่าว เป็นต้น

จ้างที่ปรึกษา

- ตามหลักเกณฑ์ในการติดอัตราค่าตอบแทนที่ปรึกษาไทยของสํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.)
เป็นต้น

จ้างพัฒนาระบบคอมพิวเตอร์

'
Ace ed

- A Hardware ใช้เกณฑ์ราคามาตรฐานทิกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกําหนด หรือสืบราคา
จากท้องตลาด เว็บไซต์ต่างๆ ให้ระบุชีอบริษัท ห้างหุ้นส่วน ซื้อเว็บไซต์ โดยไม่ต้องระบุราคาของแต่ละ

รายการทีสืบราคามา

--- หน้า ---
- ค่า Software ใช้เกณฑ์ราคารกลางมาตรฐานที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกําหนด หรือสืบ
ราคาจากท้องตลาด เว็บไซต์ต่างๆ ให้ระบุชื่อบริษัท ห้างหุ้นส่วน ชื่อเว็บไซต์ โดยไม่ต้องระบุราคาของแต่
ละรายการที่สืบราคามา

- ค่าพัฒนาระบบ ใช้เกณฑ์ราคามาตรฐานที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกําหนด หรือสืบราคา
จากท้องตลาด เว็บไซต์ต่างๆ ให้ระบุชื่อบริษัท ห้างหุ้นส่วน ชื่อเว็บไซต์ โดยไม่ต้องระบุราคาของแต่ละ
รายการที่สืบราคามา

- หากใช้ราคาที่เคยซื้อหรือจ้างครั้งหลังสุดภายในระยะเวลาสองปีงบประมาณ ให้ระบุว่าใช้ราคาที่เคยซื้อ
หลังสุดภายในระยะเวลา 2 ปีงบประมาณ พร้อมระบุเลขที่สัญญาที่ใช้อ้างอิง

5 งานจัดซือจัดจ้างทีไม่ใช่งานก่อสร้าง

vey
ew ๕

เว a aw yw iw 4 tale ty i aly เซ
- ให้ระบุชือบริษัท ห้างหุ้นส่วน หรือเว็บไซต์ทีสืบราคา โดยไม่ต้องระบุราคาของแต่ละรายทิไปสืบมา ทังนี่

การสืบราคาจากท้องตลาด ต้องสืบราคาให้เหมาะสมกับขอบเขตของงานหรือคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุ

7”
จร่ a ฒฆ บ

ทีจะซื่อหรือจ้าง โดยสืบราคา ไม่น้อยกว่า 3 ราย เว้นแต่ กรณีมีน้อยกว่า 3 ราย จะใช้ราคาใดเป็นราคา
อฮ้างอิงให้ดําเนินการ ดังนี่
5.1 กรณีการจัดหาที่มีการประกาศเชิญชวน ให้ใช้เฉลียเป็นราคาอ้างอิง

7 ส

5.2 กรณีการจัดหาที่ไม่มีประกาศเชิญชวน ให้ใช้ราคาตําสุดเป็นราคาอ้างอิง
ตัวอย่าง สืบราคาจากท้องตลาด 3 ราย ดังนี้ (1) บริษัท รักดี จํากัด (2) ห้างหุ้นส่วนจํากัด สุจริต
การค้า (3) www.dekdee.com ๑๒
- กรณีใช้ราคาที่เคยซื้อหรือจ้างครั้งหลังสุดภายในระยะเวลาสองปีงบประมาณ ให้ระบุว่าใช้ราคาที่เคยซื้อ

ชา ry) as ย/ ay al ๓ 1 y al
ครังหลังสุดภายในระยะเวลา 2 ปีงบประมาณ พร้อมระบุเลขที่สัญญาทิใช้อ้างอิง เช่น ตามสัญญา เลขที่

- กรณีใช้ราคาอินตามหลักเกณฑ์ วิธีการ หรือแนวทางปฏิบัติของหน่วยงานของรัฐนัน ๆ ให้ระบุว่า ใช้ราคา

A UES 1

ตามหลักเกณฑ์ วิธีการ หรือแนวทางปฏิบัติของหน่วยงาน ........., กําหนด พร้อมทังระบุ หลักเกณฑ์ท

หน่วยงานกําหนด LIU ตามข้อบังคับของหน่วยงาน ........ ลงวันที........... เป็นต้น

--- หน้า ---
% vo

ขั้นตอนการจัดทําร่างขอบเขตของงานหรือรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุหรือแบบรูปรายการงาน

ง a
กอสราง

สํานัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./017....จัดทําบันทึกขออนุมัติ
แต่งตั้งคณะกรรมการกําหนดร่างขอบเขตของงานฯ

(กรณีการจัดซือ/จ้างวงเงินเกิน 2.000,000 บาท) เสนอ

ผู้มีอํานาจอนุมัติผ่าน ฝพอ. / ฝพย. (1 วันทําการ)

ง ญ บ ซ่ ซ่
ส่งคืนเจ้าของเรื่องเพื่อแก้ไข

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้เป็นไปตามระเบียบฯ จัดทําคําสั่งแต่งตั้ง

คณะกรรมการฯ เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ (1-2 วันทําการ)

ผู้มีอํานาจอนมัติ

ฝพอ./ฝพย. ส่งคําสังให้คณะกรรมการฯ คณะกรรมการฯ ดําเน็นการจัดทําร่าง

เพื่อดําเนินการจัดทําร่างขอบเขตของงาน ขอบเขตของงานและราคากลาง เสนอ

และราคากลาง ตามกําหนดเวลา

ผู้มีอํานาจอนุมัติผ่าน ฝพอ./ฝพย.

ฝพอ.-ฝพย. พิจารณาร่าง
ขอบเขตของงานและราคา

กลาง

วงเงินไม่เกิน 5,000,000 วงเงินเกิน 5,000,000 บาท ฝพอ./

um อยู่ในดุลพินิจของผู้มี ฝพย. นําร่างขอบเขตของงานและ

อํานาจอนุมัติทีจะให้นําร่าง ราคากลาง เผยแพร่เพือรับฟัง

ขอบเขตของงานและราคา ความคิดเห็น

กลาง เผยแพร่เพื่อรับฟัง

a ณ๋ J iggy ม7
ความคิดเห็น หรือไม่ก็ได้

ฝพอ./ฝพย. ส่งเรืองให้หน่วยงาน
เจ้าของเรืองดําเนป็นการจัดหาตาม

ระเบียบต่อไป

--- หน้า ---
1. วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป (ระเบียบฯ ข้อ 30) ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวนผู้ประกอบการทั่วไปที่มี
คุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐกําหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอ
การซื้อหรือจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป กระทําได้ 3 วิธี ดังนี้
1.1 วิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (e-market) คือ การซื้อหรือจ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุที่ไม่
ชับซ้อน เป็นสินค้าหรืองานบริการทั่วไป และมีมาตรฐาน ซึ่งกําหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (๑-๐ล18[๐9) โดยให้
ดําเนินการในระบบตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : e-market) ตามวิธีการที่กรมบัญชีกลางกําหนด
กระทําได้ 2 ลักษณะ ดังนี้
(1) การเสนอราคาโดยใบเสนอราคา คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 500,000 um แต่ไม่เกิน
5,000,000 บาท (ระเบียบฯ ข้อ 31 (1) )
(2) การเสนอราคาโดยการประมูลอิเล็กทรอนิกส์ คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 5,000,000 um
(ระเบียบฯ ข้อ 31 (2) )
1.2 วิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (e-bidding) Ae การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 5,000,000 um
โดยเป็นการซื้อหรือจ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพหัสดุที่มีความซับซ้อน มีเทคนิคเฉพาะ หรือเป็นสินค้า
หรืองานบริการที่ไม่ได้กําหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (๑-๐๑181๐9) โดยให้ดําเนินการในระบบประกวดราคา
อิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Bidding : e-bidding) ตามวิธีการที่กรมบัญชีกลางกําหนด (ระเบียบฯ ข้อ 32)

1.3 วิธีสอบราคา คือ การซื่อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 500,00 บาท แต่ไม่เกิน 5,000,000 บาท ให้

aa A ๐ ๓

กระทําได้กรณีทีพื้นทีมีข้อจํากัดในการใช้สัญญาณอินเตอร์เน็ต vie ผู้ประกอบการในพื้นทียังไม่สามารถเสนอราคา

y ag aig a 6 ๕ a ๕ = 9/ a 4/
ด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์หรือประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ได้ (ระเบยบฯ ข้อ 33)

ธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : e - market) ระเบียบฯ ข้อ 31 Aa การซื่อหรือ

aD

1.1

จ้างทีมีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุทิไม่ซับซ้อน เป็นสินค้าหรืองานบริการทัวไป และมี
มาตรฐาน ซึ่งกําหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (@-๐ล1ล[09)

a dy on a y aad aot a = .
พัสดุที่ต้องดําเนินการจัดหาด้วยวิธีการวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : e -

จ

market) Aa

--- หน้า ---
1. กระดาษถ่ายเอกสาร

2 a ๕9
2. ผงหมึก/ตลับผงหมึก (Toner) 3. แฟ้มเอกสาร

4. เทปปิดสําหรับการเข้าเล่ม

5 ซองเอกสาร 6. ยารักษาภาวะต่อมลูกหมากโต

7. ยาป้องกันและรักษาภาวะขาดแคลเซียม
1--

10. ตู้เก็บเอกสาร

al a
13. เครองปรับอากาศ

16. โทรทัศน์
19. เครื่องสํารองไฟฟ้า (UPS)

22. โทรศัพท์สํานักงาน

14. เครื่องพิมพ์ (Printer)

17.เครื่องคอมพิวเตอร์ตังโต๊ะส่วนบุคคล

20. เครื่องมัลติมีเดียโปรเจคเตอร์

6(-----

25, เครื่องเย็บกระดาษ
18
8. โต๊ะสํานักงาน 9. เก้าอิสํานักงาน
11. ตู้ล็อกเกอร์ 12. Partition

a 6
. เครองสแกนเนอร์

ad za ve
. เครองคอมพวง เตอร์โน็ตบุ๊ค

, เครื่องถ่ายเอกสาร

28. คลิปดําหนีบกระดาษ

31. ไมโครโฟนห้องประชุม

34, เครื่องทําลายเอกสาร
37. เครื่องทํานําเย็น

40. อุปกรณ์บันทึกภ-พผ่านเครือข่าย

al A
43, เครองฉายภาพ 3 มต

46. เครื่องพิมพ์สําเนาระบบดิจิตอล

a 7 qu
49. เครื่องนับธนบัตร
52. หลอดไฟ

55 เตาอบไมโครเวฟ

58. เครื่องตัดหญ้า

23. เครื่องโทรสาร 24. เครื่องคิดเลข

26. ลวดเล็บกระดาษ 27, เครื่องเจาะและเข้าเล่ม

29. จอรับภาพโปรเจคเตอร์ 30. เครื่องขยายเสียง

32. เครื่องชุดควบคุมไมค์ประชุม 33. ลําโพง

35. เครื่องซักผ้า 36. เครื่องอบผ้า

38. เครื่องสูบนํา 39. กล้อง CCTV

41. อุปกรณ์กระจายสัญญาณแบบ PoE | 42. เครื่องตัดกระดาษ

44. เครื่องพิมพ์ Multifunction 45. กล้องถ่ายภาพดิจิตอล
, กล้องจุลทรรศน์ 48. เครื่องบันทึกเงินสด
. ปากกามาร์คเกอร์ 51. ปากกาไวท์บอร์ด

61. เครื่องบันทึกเสียง

64. ปากกาลบคําผิด

67. เครื่องพิมพ์ดิดไฟฟ้า

|[----

70. ดินสอไม้

73. ตู้เย็น

76. เครื่องนับเม็ดยา

53. พัดลม 54. โต๊ะหมู่บูชา
a ° vv rd 1 ง a

56. เครื่องทํานําร้อน+นําเย็นแบบต่อท่อ | 57, ลังนํา

, แผ่นซีดี 60. แผ่นดีวิดี

. ปากกาลูกสิน 63, กรรไกร
65. ซองจดหมาย 66. กระดานไวท์บอร์ด
68. ยางลบ 69. เครื่องเจาะกระดาษ
71. เครื่องฟอกอากาศ 72. กระดาษชําระในห้องนํา
74. ถังขยะ . แท่นประทับ

. โซฟา 78. กล้องถ่ายภาพนิง

--- หน้า ---
ขั้นตอนปฏิบัติวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ e-market (ระเบียบฯ ข้อ 35 - 43)

vi iy ๓ อ ณั
สํานัก/ฝ่ายขืนตรง ผสทอภก./0!0....จัดทํารายงานขอซื่อขอ

cio a °
จ้างตาม แบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผาน หน.

ฝพอ./ wu. ฝพย.

a v al
คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ฝพอ./ฝพย. จัดทํารายงาน ใบคําขอเสนอราคา (REO) ร่างประกาศ

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

เอกสารซือหรือจ้าง ตามแบบกรมบัญชีกลางกําหนด (1 วันทําการ)

ผู้มีอํานาจอนุมัติ

(1 วันทําการ)

ฝพอ./ฝพย. ประกาศเผยแพร่บนเว็บไซต์กรมบัญชีกลาง และเว็บไซต์
สทอภ. ติดต่อกันไม่น้อยกว่า 3 วันทําการ และปิดประกาศโดยเปิดเผย

การเสนอราคาโดยการประมูลอิเล็กทรอนิกส์
ตามข้อ 31 (2) (เกิน 5,000,000.-)

การเสนอราคาโดยใบเสนอราคา

การพิจารณาใช้เกณฑ์ราคา

ตามข้อ 31 (1) (500.000 - 5.000.000.-)

ผู้ประกอบการเข้าระบบ e-market โดยลงทะเบียนก่อน

บ

สินสุดการเสนอราคา

a

ผู้ประกอบการเข้าระบบ e-market เสนอราคา ห =
ย เริมกระบวนการเสนอราคา ภายในเวลา 15 นาที ทดลอง

ภายในเวลาทีกําหนด เสนอราคาได้เพียงครั้งเดียว 4 a
ะบบ 15 นาที และเสนอราคาภายในเวลา 30 นาที โดย

(1 วันทําการ) a tay, we.
เสนอราคากิครังก็ได้ (1 วันทําการ)

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติพิจารณา

div จ v8
เจ้าหน้าที่พัสดุดําเนินการ (1 - 2 วันทําการ)
1. พิมพ์เอกสารจากระบบ e-GP ของผู้เสนอราคารายตําสุด แล้วตรวจสอบคุณสมบัติ

au a ' ย dai ฆ ฆ ว
ใบเสนอราคา เอกสารหลักฐานทีแสดงว่าเป็นผู้เสนอราคาทีมีอาชีพขาย/รับจ้างงานนัน

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติให้ ด ' ๑@ 4 มานษ
แคตตาล็อก เอกสารยินๆ จ้านวน 1 ขุด และลงนามมือชือกํากับไว้ทุแผ่น

ความเห็นซอบ

2. พิจารณาคัดเลือกพัสดุหรืองานจ้างของผู้เสนอราคา

= เว v d al [7 {val ๐
3. รายงานผลการพิจารณาและความเห็นพร้อมด้วยเอกสารทีเกี่ยวข้อง ตอผูมอานาจ

ปิดประกาศ

ประกาศผลผู้ชนะการ

ฝพอ./ฝพย. แจ้งผลการพิจารณา รอลงนาม พิจารณาผู้เสนอราคาตําในลําดับ

เสนอราคาบนเว็บไซต์ ของ สทอภ.

ผ่านจดหมายอิเล็กทรอบนิกส์ ตาม

ในสัญญา

ถัดไปเป็นผู้ชนะการเสนอราคาก็ได้

กรมบัญชีกลาง และ โดยเปิดเผย

al a 2
แบบทีกรมบัญชีกลางกําหนดทุกราย (คํานึงถึงความเหมาะสมและ

สทอภ.

ประโยชน์ของหน่วยงานเป็นสําคัญ)

--- หน้า ---
‘ '
ot |

1.2 วิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (๑ - bidding) ตามระเบียบฯ ข้อ 32 Aa การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมี
a oa ๕ if a yw da ส ม da wv ข
วงเงินเกิน 500,000 บาท โดยเป็นการซื่อหรือจ้างทิมีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุทีมีความซับซ้อน

a a A gd a wo ow a iy เท wo ย a ปช
มีเทคนิคเฉพาะ หรือเป็นสินค้าหรืองานบริการทีไม่ได้กําหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (๑-๐ล1อ[๐9)

ขั้นตอนปฏิบัติวิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (๑ - bidding) (ข้อ 44 - 49)

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน หน.

ฝพอ./หน. ฝพย.

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

ฝพอ./ฝพย. จัดทําคําสังแต่งตังคณะกรรมการ
ร่างประกาศเผยแพร่ ร่างเอกสารประกวดราคา ตาม

แบบทีคณะกรรมการนโยบายกําหนด

ฝพอ./ฝพย. ประกาศเผยแพร่บนเว็บไซต์กรมบัญชีกลาง และเว็บไซต์ สทอภ.
และปิดประกาศโดยเปิดเผย พร้อมให้/ขายเอกสารประกวดราคาในระบบ ๑๐0
1. วงเงินเกิน 500,000 - 5,000,000 ไม่น้อยกว่า 5 วันทําการ

2. วงเงินเกิน 5,000,000 - 10,000,000 ไม่น้อยกว่า 10 วันทําการ

3. วงเงินเกิน 10,000,000 - 50,000,000 ไม่น้อยกว่า 12 วันทําการ
4. วงเงินเกิน 50,000,000 ขึ้นไป ไม่น้อยกว่า 20 วันทําการ

ฝพอ./ฝพย. แจ้งผลการพิจารณา
ผ่านจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ ตาม

at via ๐ wa
แบบทีกรมบัญชีกลางกําหนดทุกราย กรมบัญชีกลาง และ

สทอภ.

wy ee, wo ซุ
สํานัก/ฝ่ายขิ้นตรง ผสทอภ./0!7....จัดทํารายงานขอซื่อขอ

alo a ๐
จ้างตามแบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด

คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ประกาศผลผู้ชนะการ ปิดประกาศ

เสนอราคาบนเว็บไซต์ ของ สทอภ.

โดยเปิดเผย

การประชาพิจารณ์ TOR

วงเงินเกิน 5,000,000.-
ต้องประกาศประชา

วงเงินเกิน 500,000
ไม่เกิน 5,000,000

พิจารณ์ อยู่ในดุลพินิจ

ประกาศติดต่อกันไม่

ว ป เว oo
นอยกวา 3 วันทําการ

ไม่ปรับปรุง

น. เสนอผู้มีอํานาจ
ฝพอ./ฝพย, แจ้ง una v
๑ 6 , อนุมัติให้ความ
ผู้พิจารณ์ทุกรายเป็น 4
เห็นชอบ

หนังสือ

ผู้ประกอบการเสนอราคาในระบบ e-GP ภายใน 1

ม

สินสุดการเสนอ
,

1. พิมพ์ใบเสนอราคาและเอกสารการเสนอราคาทุกราย 1 ชุด กรรมการทุกคนลงนามทุกแผ่น

วันถัดจากวันปิดให้/ขายเอกสารประกวดราคาทาง

ระบบ e-GP และในเวลาราชการ

a 9 ฆ สร
คณะกรรมการพิจารณาผลการประกวดราคา ดําเนินการตังนี่

2. ตรวจสอบการมีผลประโยชน์ร่วมกัน เอกสารการเสนอราคาต่างๆ
3, คัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน เอกสารถูกต้อง ครบถ้วน คุณสมบัติ
ตามตรงเงื่อนไข

4. จัดทํารายงานผลการพิจารณา และความเห็นพร้อมเอกสารทีได้รับไว้ทังหมดเสนอ

ไม่ถูกต้องครบถ้วน

ถูกต้องครบถ้วน

รอลงนาม

ในสัญญา

--- หน้า ---
act wv a

2. วิธีคัดเลือก (ระเบียบฯ Vo 74 - 77 was พ.ร.บ.มาตรา 56 (1) ) ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวน
เฉพาะผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขทีหน่วยงานของรัฐกําหนด ซึงต้องไม่น้อยกว่าสามรายให้เข้ายืน

yw 8/ เท at ald ๒ซอง alo wy '
ขอเสนอ เว้นแต่ในงานนันมีผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามทีกําหนดน้อยกว่าสามราย

พ.ร.บ. การจัดซือจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ มาตรา 56 (1) กําหนดกรณีดังต่อไปนี่ใช้วิธีการคัดเลือก
(ก) ใช้วิธีประกาศเชิญชวนทัวไปแล้ว แตไม่มีผู้ยืนข้อเสนอ หรือข้อเสนอนันไม่ได้รับ การคัดเลือก

wv al ฆ «๓ wv

(ข) พัสดุทีต้องการจัดซื่อจัดจ้างมีคุณลักษณะเฉพาะเป็นพิเศษหรือซับซ้อนหรือต้องผลิต จําหน่าย ก่อสร้าง

จ
'

หรือให้บริการโดยผู้ประกอบการทีมีฝีมือโดยเฉพาะ หรือมีความชํานาญเป็นพิเศษ หรือมีทักษะสูง และ
ผู้ประกอบการนั้นมีจํานวนจํากัด

(ค) มีความจําเป็นเร่งด่วนที่ต้องใช้พัสดุนั้นอันเนื่องมาจากเกิดเหตุการณ์ที่ไม่อาจคาดหมายได้ ซึ่งหากใช้วิธี
ประกาศเชิญชวนทั่วไปจะทําให้ไม่ทันต่อความต้องการใช้พัสดุ

(ง) เป็นพัสดุที่โดยลักษณะของการใช้งาน หรือมีข้อจํากัดทางเทคนิคที่จําเป็นต้องระบุยี่ห้อ เป็นการเฉพาะ

(จ) เป็นพัสดุที่จําเป็นต้องซื้อโดยตรงจากต่างประเทศ หรือดําเนินการโดยผ่านองค์การ ระหว่างประเทศ

(a) เป็นพัสดุที่ใช้ในราชการลับ หรือเป็นงานที่ต้องปกปิดเป็นความลับของหน่วยงานของรัฐ หรือที่เกี่ยวกับ
ความมั่นคงของประเทศ หน้า ๓๒ เล่ม ๑๓๕ ตอนที่ ๒๕ ก ราชกิจจานุเบกษา ๒๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๐๐

(ช) เป็นงานจ้างซ่อมพัสดุที่จําเป็นต้องถอดตรวจ ให้ทราบความชํารุดเสียหายเสียก่อน จึงจะประมาณค่าซ่อมได้
เช่น งานจ้างซ่อมเครื่องจักร เครื่องมือกล เครื่องยนต์ เครื่องไฟฟ้า หรือเครื่องอิเล็กทรอนิกส์

(ซ) กรณีอินตามทีกําหนดในกฎกระทรวง

--- หน้า ---
A
as

ขันตอนปฏิบัติวิธีคัดเลือก ตามระเบียบฯ ข้อ 74 - 77

oe oy wo Ef
สํานัก/ฝ่ายขึนตรง ผสทอภ./0!0....จัดทํารายงานขอซื่อขอ

ม 4 ร่๐ ฆ ยู๐
อางตามเจ1เฟลร์บทภาหงเด แจ1งเราคละเลียดขัดกําหรวด

คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ไม่ถูกต้อง

เสนอผู้มีอํานาจอบนุมัติ
ผ่าน หน. ฝ่พอ/หน.

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

เ ว ว
ฝพอ./ฝพย. จัดทําคําสังแต่งตังคณะกรรมการจัดซื่อ

wie

จัดจ้างโดยวิธีคัดเลือก คณะกรรมการตรวจรับพัสดุ

(1 วันทําการ)

เห็นชอบและลงนามแล้ว

v adv a oa w dt
คณะกรรมการจัดหาโดยวิธีคัดเลือก ดําเนินการตังนี้

ไม่เห็นขอบ

ฝพอ./ฝพย. ประกาศผลผู้ชนะการ

เสนอราคาบนเว็บไซต์

กรมบัญชีกลาง และ สทอภ.

ถูกต้อง ครบถ้วน a“ ล
ปิดประกาศของ สทอภ. โดยเปิดเผย

° wit = ม aa Con aio เม/ ‘
** 4, ทําหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามทีกําหนดไม่น้อยกว่า 3 ราย

เว้นแต่ในงานนั้นมีผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามทีกําหนดน้อยกว่า ๓ ราย ให้

wv y

al บ ๐ ๓ เซ น ws va wid ow v
เข้ายืนข้อเสนอ ให้คํานึงถึงการไม่มีผลประโยชน์ร่วมกันของผู้ทีเข้ายื่นข้อเสนอด้วย

๐ 7

มือถึงกําหนดวัน เวลาในการยืนข้อเสนอ ให้รับซองข้อเสนอของผู้ประกอบการพร้อม
~

w

จัด รอลงนาม

wide io ow Av ๐ we voy wv 1
าบญขผูมายนขอเสนอ เมอพนกาหนดวับของหามวับเอกสารหลักฐานตางๆ และ

y

พัสดุตัวอย่าง เพิ่มเติม

ในสัญญา

ยกเลิก

= v ved ม woo wa จ t
3. เปิดของข้อเสนอของผู้ยินซองทุกราย พรอมจดทําบญชรายการเอกสารหลักฐานตางๆ

และกรรมการลงซื้อทุกคนทุกแผ่น

4. ตรวจสอบคุณสมบัติ ใบเสนอราคา และเอกสารหลักฐานต่างๆ

5. คัดเลือกผู้ยืนข้อเสนอทีถูกต้อง ครบถ้วน และราคาต้าสุด หรือ คะแนนสูงสุด แล้วแต่

กรณี ตามเกณฑ์ทีหน่วยงานกําหนดไว้ในหนังสือเชิญชวน

ง w 6๐ wv a y al ca wey ซ่ ๐ เพว ‘ ม/ oe
** ก่อนการจัดทําหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามที่กําหนดไม่น้อยกว่า 3 ราย ตามข้อ 1. คณะกรรมการจัดหา

โตยวิธีคัดเลือก ต้องขอหนังสือรับรองการจดทะเบียนของผู้ประกอบการนั้น มาตรวจสอบคุณสมบัติว่าเป็นผู้มีอาชีพรับจ้าง/อาชีพ

ขบ

020 ส , ขบ ved wen a vo
ขายพัสดุทีจะจัดหาหรือไม่ เพื่อให้ได้ผู้มีคุณสมบัติตามเงือนไขข้อกําหนด

--- หน้า ---
3. วิธีเฉพาะเจาะจง (ระเบียบฯ ข้อ 78 - 81 was พ.ร.บ.มาตรา 56 (2) ) ได้แก่ วิธีเฉพาะเจาะจง ได้แก่ การที

หนวยงานของรจูเช ญชวนผู้ประกอบการทิมีคุณสมบัติ ตรงตามเงื่อนไขทีหน่วยงานของรัฐกําหนด รายใดรายหนึงให้

aa

v
ณส ๓ 9 a as

เข้ายืนข้อเสนอ หรือให้เข้ามาเจรจาต่อรองราคา รวมทั้งการจัดซือจัดจ้างพัสดุกับผู้ประกอบการโดยตรงในวงเงิน

จ

fy alo al
เล็กน้อยตามทีกําหนดในกฎกระทรวง ทีออกตามความในมาตรา ab วรรคสอง

กรณีดังต่อไปนี ให้ใช้วิธีเฉพาะเจาะจง

ww
aa

(ก) ใช้ทั้งวิธีประกาศเชิญชวนทัวไปและวิธีคัดเลือก หรือใช้วิธีคัดเลือกแล้วแต่ไม่มี ผู้ยืนข้อเสนอ vse

ข้อเสนอนันไม่ได้รับการคัดเลือก
a a a yw a ala a 0 ง 4 y บ ล ณ ry) cd a 7 ซู a
(ข) การจัดซือจัดจ้างพัสดุที่มีการผลิต จําหน่าย ก่อสร้าง หรือให้บริการทัวไป และมีวงเงิน ในการจัดซือจัด

จ้างครังหนึ่งไม่เกินวงเงินตามทีกําหนดในกฎกระทรวง

v vy
aw 4 wa «4 ป/ wv

(a) การจัดซือจัดจ้างพัสดุทีมีผู้ประกอบการซึ่งมีคุณสมบัติโดยตรงเพียงรายเดียว หรือการจัดซือจัดจ้าง
พัสดุจากผู้ประกอบการซึ่งเป็นตัวแทนจําหน่ายหรือตัวแทนผู้ให้บริการโดยชอบ ด้วยกฎหมายเพียงรายเดียวใน
ประเทศไทยและไม่มีพัสดุอืนทีจะใช้ทดแทนได้

(ง) มีความจําเป็นต้องใช้พัสดุนั้นโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุบัติภัยหรือภัยธรรมชาติ หรือเกิดโรคติดต่อ

๑ ๑ a

อันตรายตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อ และการจัดซื้อจัดจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทัวไป หรือวิธีคัดเลือกอาจ

ก่อให้เกิดความล่าข้าและอาจทําให้เกิดความเสียหายอย่างร้ายแรง

a 87
a ew 9 ye ญ่ซ่ www a ฆ้ ง ป

wv al ° wv a ad ซ่ ๐ y vi บ a
(a) พัสดุทีจะทําการจัดซือจัดจ้างเป็นพัสดุทีเกี่ยวพันกับพัสดุทีได้ทําการจัดขซือจัดจ้าง ไว้ก่อนแล้ว และมี

จ/ ง
a a Ye a a

๑ v เง as a ฆ่ เล ot | al wa เพ ง a i
ความจําเป็นต้องทําการจัดซือจัดจ้างเพิ่มเติมเพื่อความสมบูรณ์หรือต่อเนื่องในการใช้พัสดุนัน โดยมูลค่าของพัสดุที

จ

y ' »
aw ey โซ aw YY

ทําการจัดซือจัดจ้างเพิ่มเติมจะต้องไม่สูงกว่าพัสดุทีได้ทําการจัดซื่อจัดจ้างไว้ก่อนแล้ว
(a) เป็นพัสดุทีจะขายทอดตลาดโดยหน่วยงานของรัฐ องค์การระหว่างประเทศ หรือหน่วยงานของ
ต่างประเทศ

t ง

al dai aia ee v Xf 1
(ซ) เป็นพัสดุทีเป็นทีดินหรือสิงปลูกสร้างซึ่งจําเป็นต้องซื่อเฉพาะแห่ง

&
>
aft
Ed
Oh
ba
ธะ
=
De

าหนดในกฎกระทรวง

--- หน้า ---
Vaact

ขันตอนปฏิบัติวิธีเฉพาะเจาะจง ตามระเบียบฯ ข้อ 78 - 81

wy dk v9 ซ๊
สํานัก/ฝ่ายขิ้นตรง ผสทอภ./0!0,...จัดทํารายงานขอซือขอ

alo a ๐
จ้างตามแบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด

ot บ ot
คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน wu. ฝพ่อ/หน.ฝพย.

ถูกตอง =รร

ไม่ถูกต้อง

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

a = ชั วงเงินไม่เกิน 500,000 บาท
วงเงินเกิน 500,000 บาท ขืนไป 0บ

๓ อ ow บ v doy ag % OM lea ซ่ฒณ
ฝพอ./ฝพย. จัดทําคําสังแต่งตั้งคณะกรรมการจัดชื่อจัดจ้างโดยวิธี ฝพอ./ฝพย. เจรจาตกลงกับผู้ประกอบการทีมีอาชีพ

เฉพาะเจาะจง คณะกรรมการตรวจรับพัสด ขายหรือรับจ้างนันโดยตรง แล้วให้ซื่อหรือจ้างภายใน
a ae vat อ จ
วงเงินทีรับความเห็นชอบจากผู้มีอํานาจอนุมัติ
a ๓ณั ญู we ow da = ๐ ง
ในกรณีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุทีมีการผลิต จําหน่าย

ก่อสร้าง หรือให้บริการทั่วไป

- กรณีการจัดซือจัดจ้างพัสดุทีมีการผลิต จําหน่าย

ค sow Ae ๑ y al ai ๐ ส|
คณะกรรมการจัดหาโดยวิธีเฉพาะเจาะจง ดําเนินการตังนี้ ก่อสร้าง หรือให้บริการทั่วไป ทีมีความจําเป็น

2 ล el va alc voy dd รงด } A และดําเบิ ติ
1. ทําหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการทีมีคุณสมบัติตรงตามทีกําหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอ เร่งด่วน ไม่อาจคาดหมายได้ และดําเนินการตามปกติ

(ตามแบบทีคณะกรรมการนโยบายกําหนด) ดังนี้ ได้ทัน ให้ ฝพอ./ฝพย. หรือผู้รับผิดชอบในการ

1.1 สืบราคาจากผู้ประกอบการที่มีอาชีพขายหรือรับจ้างนั้นโดยตรง และจากผู้ยื่น ปฏิบัติงานนั้น ดําเนินการไปก่อนแล้วรีบรายงานขอ

ห ’ a i val อ๐ acy
ข้อเสนอในการใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปหรือวิธีคัดเลือกซึ่งถูกยกเลิกไป (ถ้ามี) ความเห็นขอบตอผูมอานาจอนุมตี
ก veto v ร บ ๆ wea !
ฆฯ xe oa vw daw a ro ry 2 ‘ “a -
1.2 กรณีการซือหรือจ้างที่มีผู้ประกอบการเพียงรายเดียว/เป็นตัวแทนจําหน่ายหรือ เมือผู้มีอํานาจอนุมัติให้ความเห็นขอบแล้วให้ถือว่า

! ' wv ง เจ 7 เพ

ตัวแทนผู้ให้บริการเพียงรายเดียว ในประเทศไทย และไม่มีพัสดุยืนทีจะใช้ทดแทนได้ รายงานดังกล่าวเป็นหลักฐานการตรวจรับโตยอนุโลม
el xi ๐ บ wu a 4 a wow we a

กรณีมีความจําเป็นต้องใช้พัสดุนันโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุทกภัยหรือภัยธรรมชาติ

หรือเกิดโรคติดต่ออันตราย และการจัดซื่อจัดจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทัวไป

ฝพอ./ฝพย. ประกาศผลผู้ชนะการ

ให้เชิญผู้ประกอบการที่มีอาชีพขาย/รับจ้างนั้นโดยตรงมายื่นข้ ต่อรอง
ซัญผู้ประกอ / รงมายนข้อเสนอ HO เสนอราคาบนเว็บไซต์

ง ซ่ ๐ หม
าคาเท่าทีจะทําได้ ส
ว กรมบัญชีกลาง way anan.

aw void a vww Myo wd ov yw uv a
1.3 กรณีพัสดุ/งานจ้างทีเกียวพันกับพัสดุทีได้ทําการจัดซื่อจัดจ้างไว้ก่อนแล้ว และมีความ
อ vo Yoav ia na ซ่ 2 1เ vw &
จําเป็นต้องทําการซือหรือจ้างเพิ่มเติมเพื่อความสมบูรณ์หรือต่อเนื่องในการใช้พัสดุนั้น โดย

มูลค่าของพัสดุที่เพิ่มเติมจะไม่สูงกว่าพัสดุที่ได้ทําการซื้อ/จ้างไว้ก่อนแล้ว ปิดประกาศของ สทอภ. โดยเปิดเผย

ให้เจรจากับผู้ประกอบการรายเดิมตามสัญญาหรือข้อตกลงซึงยังไม่สินสุดระยะเวลาส่งมอบ

aw 1 ฆ '
1.4 กรณีพัสดุทีจะขายทอดตลาดโดยหน่วยงานของรัฐ องค์การระหว่างประเทศ

หรือหน่วยงานต่างประเทศ ให้ดําเนินการโดยเจรจาตกลง รอลงนาม

1.5 กรณีเป็นพัสดุที่ดินหรือสิงปลูกสร้างซึ่งจําเป็นต้องซื่อเฉพาะแห่ง ให้เชิญเจ้าของ ในสัญญา

ทีดินหรือสิงปลูกสร้างโดยตรงมาเสนอราคา และต่อรองราคา

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน

wu. ฝพอ/หน. ฝพย.

--- หน้า ---
¢ a vy a 87 ca 57
เกณฑ์การพจารณาคดเลอกข้อเสนอ ตามระเบยบฯ ข้อ 83

aqdy

วิธีประกาศเชิญชวน และวิธีคัดเลือก

(1) หลักเกณฑ์ราคา

-= 000ไ0 ย 1)
การข้อหรอจางทมการกาหนดคุณลกษณะ

Ey

Yay da v
การซือหรือจ้างทีมีความซับซ้อน ม

เฉพาะของพัสดุที่เป็นมาตรฐาน และมี เทคโนโลยีสุง หรือมีเทคนิคเฉพาะ
บ

คุณภาพดีเพียงพอตามความต้องการใช้งาน จําเป็นต้องคัดเลือกพัสดมีคุณภาพดีตาม

เบ

eu 1 ae v บ y t
และเป็นประโยชน์ต่อหน่วยงานของรัฐแล้ว ความต้องการใช้งานของหน่วยงานของรัฐ

v ง as v ล์ uv ee ' 4
ให้หน่วยงานของรัฐใช้เกณฑ์ราคาในการ Wu และเป็นประโยชน์ต่อหน่วยงานของรัฐ

“a vel ง ao
ดเลอกผู้ทีเสนอราคาตําสุดเปนผู้ชนะการ มากที่สุด ให้หน่วยงานของรัฐใช้เกณฑ์ราคา

เว

a <a ot ซึ| ญ่ท a a
ซือหรือจ้าง หรือเป็นผู้ได้รับการคัดเลือก ประกอบเกณฑ์คุณภาพ (rice

Performance)

ขันตอนการดําเนินงาน

1. พิจารณาเลือกตัวแปรหลัก อย่างน้อย 2

ตัวแปรหลัก ได้แก่

2. พิจารณานําหนักของตัวแปรหลักแต่ละตัวแปร

(ก) ราคาที่เสนอ (Price) เป็นตัวแปรหลัก +4
nice; เบน โดยรวมทั้งหมดเท่ากับ 100

ประเภทบังคับ

wy

(u) ผลการประเมินผู้ค้าภาครัฐ

oe

(A) คุณภาพและคุณสมบัติทีเป็นประโยชน์ ~ Se ede 7”
' 0 ก ๑= ย 3, พจารณาคัตเลอกผู้ยนข้อเสศนอทมคุณภาพและ
ต่อทางราชการ ได้แก่ คุณภาพของสินค้า " ก dye

ae 7 คุณสมบัติถูกต้อง ครบถ้วน ซึงได้คะแนนรวมสูงสุด
มาตรฐานของสันค้า ต้นทุนของพัสดุตลอด

เป็นผู้ชนะการซื่อหรือจ้าง หรือเป็นผู้ได้รับการ

อายุการใช้งาน บริการหลังการขาย และ ๑
‘ - 0ไไ คดเลอก
ประโยชน์ระยะยาวทีจะเกิดขึ้นแก่หน่วยงาน

(ง) การเสนอพัสดุทีเป็นกิจการทีรัฐ

(2) หลักเกณฑ์การประเมินค่าประสิทธิภาพต่อราคา (Price Performance) (3) เกณฑ์คุณภาพ

-= das 2 oy
1, การข้อหรอจางทมการกาหนดคุณลักษณะ

เฉพาะทีจะต้องคํานึงถึงเทคโนโลยีของพัสดุ

จ
a

a we va ov a
หรือ คุณสมบัติของผู้ยืนข้อเสนอ ซึงอาจจะมี
ข้อเสนอทีไม่อยู่ในฐานเดียวกันเป็นเหตุให้มี

ปัญหาในการพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ

2. ให้มีการยืนข้อเสนอด้านเทคนิคหรือ

ข้อเสนคคืนแยกต่างหาก

3. พิจารณาคัดเลือกผู้ยืนข้อเสนอทีมี

คุณสมบัติถูกต้อง ครบถ้วน และเป็นประโยชน์

ต่อหน่วยงาน ซึ่งได้คะแนนข้อเสนอด้าน

เทคนิคหรือข้อเสนอยืนผ่านเกณฑ์ขันตําตามที

หน่วยงานกําหนด

4. ดําเนินการตาม (1) หรือ (2)

--- หน้า ---
U a ‘ ม cal ย
การจายเงนลวงหนา ตามระเบยบฯ ข้อ 89 - 91

๐ al a yw ๐ '
กําหนดเงื่อนไขไว้ในรายละเอียดข้อกําหนด ก่อนการ

a

we
ลงนามในสัญญาหรือข้อตกลง ให้กระทําได้ดังนี้

ya ม ' wt เจ ชั้ uv wy '
(1) การขือหรือการจ้างจากหน่วยงานของรัฐ จ่ายได้ (2 การซือพัสดุจากสถาบันของรัฐในต่างประเทศ

เณ ย บ a a บ
ไม่เกินร้อยละห้าสิบของราคาซื่อ หรือ ราคาจ้าง

หรือจากหน่วยงานอื่นในต่างประเทศ ซึ่งต้อง

ดําเนินการผ่านองค์การระหว่างประเทศ หรือการ

ea a as £ ซสู.ข ซ่ ร่
ซอเครองมอวทยาศาสตร หรอพสดอนท

(3) การบอกรับวารสารหรือการสังจองหนังสือ หรือ

a

จากผู้ผลิตหรือผู้แทนจําหน่ายโดยตรงใน
ง va al wv oy
ต่างประเทศ ให้จ่ายได้ตามทิตกลงกับสถาบันของ

รัฐหรือองค์การระหว่างประเทศ หรือตามเงื่อนไข

ซ่ ย ซั
คณะกรรมการวนจนยกาหนด ซึ่งจําเป็นต้องซื้อ
อ v

การจัดซื่อฐานข้อมูลสําเร็จรูป ที่มีลักษณะ จะต้อง

บอกรับเป็นสมาชิกก่อน และมีกําหนดการออกเป็น

วาระดังเช่นวารสาร หรือการบอกรับเป็นสมาชิก เพื่อ

การใช้ประโยชน์เรียกค้นหาข้อมูลข่าวสารจาก

แหล่งข้อมูลต่างๆ โดยอาศัยระบบเครือข่ายสารสนเทศ

(4) การซือหรือการจ้างโดยวิธีประกาศเซิญชวนทัวไป วิธีคัดเลือก และ
วิธีเฉพาะเจาะจง นอกจากกรณีวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา 56 (2) (ข)

ve ra By v ซ๊ = uw 1 oe
ให้จ่ายได้ไม่เกินร้อยละสิบห้าของราคาซื่อหรือราคาจ้าง แต่ Vall

บ ล๐ w sow ad นู น บมูหม <
ะต้องกําหนดอัตราค่าพัสดุทีจะจ่ายล่วงหน้าไว้เป็นเงือนไขในประกาศ

และเอกสารเชิญชวนทัวไป หรือ หนังสือเชิญชวน แล้วแต่กรณีด้วย

การจ่ายเงินตามข้อ 89 (1) (2) และ (3) ไม่ต้องเรียกหลักประกัน

ง a v t a tw : ม ย บ al a ote vo
การจ่ายเงินตามข้อ 89 (4) การจายเงินศาพสตุลวงหน้าตามข้อ ๕๕(๕๑) ผู้ประกอบการทีเป็นคู่สัญญาจะต้องนํา

ae

พันธบัตรรัฐบาลไทยหรือหนังสือคําประกันหรือหนังสือคําประกันอิเล็กทรอนิกส์ของธนาคารในประเทศมาคํา

7 a aw 1 เซ เท เอ i vs et aw ey i ow a ' ye 3 ! oF ot
ประกันเงินทีรับล่วงหน้าไปนัน และให้หน่วยงานของรัฐคืนหนังสือคําประกันดังกล่าวให้แก่คู่สัญญาเมือทาง
' wuge ai aly ง ' y a oo a 1 1 บ บ & Xow
หน่วยงานของรัฐได้หักเงินทีได้จ่ายล่วงหน้าจากเงินค่าของหรือค่าจ้างในแต่ละงวดครบถ้วนแล้ว ทั้งนี่ ให้
0 a 7
กําหนดเป็นเงือนไขไว้ในสัญญาด้วย

P| + a a บ ง a a a a จ เว ad a Le
ระเบียบฯ ข้อ 90 การจ่ายเงินตามแบบธรรมเนียมการค้าระหว่างประเทศ โดยเปิดเลตเตอร์ออฟ เครดิต หรือโตยวิธีใช้ดราฟต์กรณีทีวงเงินไม่เกิน

500,000 บาท หรือการจ่ายเงินตามความก้าวหน้าในการ สั่งซื้อพัสดุ ให้กระทําได้โดยไม่ถือว่าเป็นการจ่ายเงินล่วงหน้า

--- หน้า ---
' A ม
การเช่า ตามระเบยบฯ ข้อ 92

voy wos a
สํานัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./0!....จัดทํารายงานขอซื่อขอ

ย 4 ado a บู๐
จ้างตามแบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอิยดข้อกําหนด

(TOR) เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย.

คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

ม7.
ผู

านาจ

การเข่า

การเช่าอสังหาริมทรัพย์

การเช่าสังหาริมทรัพย์

vo vio a ๑7 a
ให้นําข้อกําหนดเกี่ยวกับการซือ

1 ates ซ่ v 1 a ง่ v a
(1) เช่าที่ดินเพื่อใช้ (2) เช่าสถานที่เพื่อใช้เป็นที่

มาใช้โดยอนุโลม ประโยชน์ในราชการ ทําการในกรณีที่ไม่มีสถานที่

ของหน่วยงาน/มีแต่ไม่

เพียงพอ

' ง ง 1 ty ry owe « lia 1 a 4 uv al 1 aod i a
จ่ายค่าเช่าล่วงหน้า ให้กระทําได้เจพาะกรณีการเช่าซึ่งมี (4) เช่าสถานทีเพื่อใช้เป็นที (3) เช่าสถานทีเพื่อใช้เป็นที

ระยะเวลาไม่เกิน 3 ปี ตามหลักเกณฑ์ดังนี้ เก็บพัสดุของหน่วยงาน พักสําหรับผู้มีสิทธิเบิกค่า

t ‘ yt fay เค acl เซ a a) a
(1) การเช่าจากหน่วยงานของรัฐ จ่ายได้ไม่เกินร้อยละหท้าสิบ ในกรณีทีไม่มีสถานทีเก็บ เช่าทีพักตามระเบียบของ

ad
ของค่าเช่าทั้งสัญญา ทางราชการในกรณีที
(2) การเช่าจากเอกชนจ่ายได้ไม่เกินร้อยละยิสิบของค่าเขช่า ต้องการประหยัดเงิน

ทั้งสัญญา

การเช่าให้ดําเนินการ

ตกลงราคากับผู้ให้เช่าโดยตรง

--- หน้า ---
ed
การแลกเปลยน

การแลกเปลี่ยน ตามระเบียบฯ ข้อ 96

1ว1

a

- ครุภัณฑ์ประเภทและชนิดเดียวกัน ให้ ครุภัณฑ์กับครุภัณฑ์ต่างประณ้เศ หรือต่าง การแลกเปลี่ยนวัสดุกับวัสดุทีไม่ต้อง

a a a w v ° ฒ ow ' a a v al บ
แลกเปลี่ยนได้ ขนิดกัน ให้ขอทําความตกลงกับสํานัก จ่ายเงินเพิ่ม ให้แลกเปลี่ยนได้

- เว้นแต่ การแลกเปลี่ยนครุภัณฑ์ งบประมาณ หรือผู้มีอํานาจของหน่วยงาน

บางอย่างซึ่งสํานักงบประมาณ/หน่วยงาน ของรัฐก่อนทกกรณี
via ซ่ ' 0
ของรัฐทีมีหน้าที่ควบคุมพัสดุนั้นกําหนด

at al aw ' a on
หรือการแลกเปลี่ยนทีต้องจ่ายเงินเพิ่ม

y
wed

wo vo ln ม่ ซ่ Py
ฝพอ,/ฝพย. จัดทํารายงานเสนอผู้อํานวยการ เพื่อพิจารณาสังการ ดังนี่ การแลกเปลียนพัสดุ

อเซ ร่. a at จ ะย์
1. เหตุผลและความจําเปนทต้องแลกเปลี่ยน ทีจะนําไปแลกครั้ง

:
aad

ad a จู/ v
ในกรณีที จะแลกเปลี่ยนกับเอกชน ให้ระบุวิธีทีจะ

จ

แลกเปลี่ยนพร้อมทั้งเหตุผล โดยเสนอให้นําวิธีการ

a via ๑ a ad ๕ ซ ร
2. รายละเอียดของพัสดุที่จะนําไปแลกเปลี่ยน หนึ่งซึ่งมีราคาชื่อ

หรือได้มารวมกัน ไม่
เกิน 500,000 บาท

ad oa ye wa ๐ a
3) ราคาทีซื้อหรือได้มาของพัสดุทีจะนําไปแลกเปลี่ยน และ

a
al a v
ซือมาใช้โดยอนุโลม ราคาที่จะแลกเปลี่ยนได้ โดยประมาณ

vw ido ow a 4 + a we มอ vad
4) พัสดุทีจะรับแลกเปลี่ยน และให้ระบุว่าจะแลกเปลี่ยนกับ จะเสนอให้ใช้วิธี

หน่วยงานของรัฐหรือเอกชน เฉพาะเจาะจงโดย

การเจรจาตกลง

การแลกเปลี่ยนกับเอกชน

ฝพอ./ฝพย. ทําคําสังแต่งตังคณะกรรมการ ทําหน้าที ดังนี

เสนอ ผูมอานาจอนุมต

ง

เสนอ ผู้มีอํานาจ

= ซูว่ม a oy ww
(1) ตรวจสอบและประเมินราคาพัสดุทีต้องการแลกเปลี่ยนตามสภาพปัจจุบันของพัสดุนัน
a เ= vy a ง tela ye v
(2) ตรวจสอบรายละเอียดพัสดุทีจะได้รับจากการแลกเปลี่ยนว่าเป็นของใหม่ทียังไม่เคยใช้
ง ม tas ad ve a ร ส ๑๕ 6๐.ญูช

งานมาก่อน เว้นแต่พัสดุเก่าที่จะได้รับจากการแลกเปลี่ยนนั่นจะเป็นความจําเป็นไม่ทําให้

หน่วยงานของรัฐ ต้องเสียประโยชน์ หรือเพื่อประโยชน์แก่หน่วยงานของรัฐ
<a = vid a oy a a a
(3) เปรียบเทียบราคาพัสดุทีจะแลกเปลี่ยนกัน โดยพิจารณาจากราคาทีประเมินตาม (1)

wal ve a aia el @
และราคาพัสดุทีจะได้รับจากการแลกเปลี่ยน ซูงถอตามราคากลางหรอราคามาตรฐาน หรอ

ราคาในท้องตลาด โดยทั่วไป ฝพอ./ฝพย. ดําเนินการ

1. ลงทะเบียนครุภัณฑ์

' vy a a
(4) ต่อรองกับผู้เสนอราคารายทีคณะกรรมการเห็นสมควรแลกเปลี่ยน

vio ง/ ฒ ‘ wa
2. แจ้งสํานกงบประมาณหรือหน่วยงานของวัฐที่

(5) เสนอความเห็นต่อหัวหน้าหน่วยงานของรัฐเพื่อพิจารณาสังการ

a 7 1 ม
การแลกเปลี่ยนกับหน่วยงานภาครัฐ

มีหน้าที่ควบคุมพัสดุนั้น หรือ

3. แจ้งสํานักงานการตรวจเงินแผ่นติน แล้วแต่
กรณี ทราบภายใน ๓๐ วัน นับแต่วันที่ได้รับ
ครุภัณฑ์ ทั้งนี้ ให้ส่งสําเนาหลักฐานการ

ดําเนินการตามข้อ ... หรือข้อ ... ไปด้วย

อยู่ในดุลพินิจของ

Vai 0 ปิเณ
ผู้มีอํานาจอนุมัติ

--- หน้า ---
a
งานจ้างทีปรึกษา

oA

wad 1 v a aaa a บ
คานยาม งานจ้างทีปรึกษา หมายความวา งานจ้างบริการจากบุคคลธรรมดาหรือนิติบุคคลเพื่อเป็นผู้ให้

q

คําปรึกษาหรือแนะนําแก่หน่วยงานของรัฐในด้านวิศวกรรม สถาปัตยกรรม ผังเมือง กฎหมายเศรษฐศาสตร์
การเงิน การคลัง สิงแวดล้อม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี สาธารณสุข ศิลปวัฒนธรรม การศึกษาวิจัย หรือด้านอินที
อยู่ในภารกิจของรัฐหรือของหน่วยงานของรัฐ

การจ้างที่ปรึกษา

เป็นงานให้บริการเพื่อเป็นผู้ให้คําปรึกษาหรือแนะนําแก่หน่วยงานของรัฐ โดยที่ปรึกษาต้องเป็นที่ปรึกษาที่ได้
ขึ้นทะเบียนไว้กับศูนย์ข้อมูลที่ปรึกษา กระทรวงการคลัง เว้นแต่จะมีหนังสือรับรองจากศูนย์ข้อมูลที่ปรึกษา
กระทรวงการคลัง ว่าไม่มีที่ปรึกษาเป็นผู้ให้บริการในงานที่จ้างนั้น หรือเป็นงานจ้างที่ปรึกษาของหน่วยงานของรัฐ
ในต่างประเทศ

ในกรณีที่มีความจําเป็นต้องจ้างที่ปรึกษาต่างประเทศ ให้หน่วยงานของรัฐแสดงเหตุผล และความจําเป็นใน
การจ้างที่ปรึกษาต่างประเทศไว้ในรายงานขอจ้าง โดยการจ้างที่ปรึกษาต่างประเทศในครั้งนั้นจะต้องมีบุคลากรไทย
ร่วมงานด้วย ทั้งนี้ เพื่อให้เกิดการถ่ายทอดองค์ความรู้และเทคโนโลยีให้แก่บุคลากรไทย เว้นแต่สาขาบริการหรือ
งานจ้างที่ไม่อาจมีบุคลากรไทยได้

การจัดทําร่างขอบเขตของงานจ้างทีปรึกษา (ข้อ 103)

ให้หัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตังคณะกรรมการขึ่นมาคณะหนึ่งหรือจะให้เจ้าหน้าทีหรือบุคคลใดบุคคลหนึ่ง
ao vo od jee vo wv 6 a จ/ เจ
จัดทําร่างขอบเขตของงานจ้างทีปรึกษา รวมทั้งกําหนดหลักเกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ

สมง 37 al
วิธีจ้างทีปรึกษา
= ot

1. วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวนที่ปรึกษาทั่วไปที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่

หน่วยงานของรัฐกําหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอ
งานจ้างที่ปรึกษาโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป ให้ใช้กับงานที่ไม่ซับซ้อน งานที่มีลักษณะเป็นงานประจํา

ของหน่วยงานของรัฐ หรืองานที่มีมาตรฐานตามหลักวิชาชีพ และมีที่ปรึกษาซึ่งสามารถทํางานนั้นได้เป็นการ
ทั่วไป

2. วิธีคัดเลือก ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวนเฉพาะที่ปรึกษาที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของ
รัฐกําหนดซึ่งต้องไม่น้อยกว่าสามรายให้เข้ายื่นข้อเสนอ เว้นแต่ในงานนั้นมีที่ปรึกษาที่มีคุณสมบัติตรงตามที่
กําหนดน้อยกว่าสามราย

3. วิธีเฉพาะเจาะจง ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวนที่ปรึกษาที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของ
รัฐกําหนดรายใดรายหนึ่งให้เข้ายื่นข้อเสนอ หรือให้เข้ามาเจรจาต่อรองราคา

--- หน้า ---
1. ขั้นตอนการปฏิบัติวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป (ระเบียบฯ ข้อ 109 - 118)

wy v8 al
สํานัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./010....จัดทํารายงานขอจ้าที

cio a 2
ปรึกษางตามแบบฟอร์มที่กําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด

(TOR) เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน wu, ฝพอ./หน. ฝพย.

a v ad
คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

ไม่ถูกต้อง

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

val it ๑ ๐๑ ๐ ๓

ฝพอ./ฝพย. รายงานขอจ้างทิปรึกษา และจัดทําคําส่ง
เว ved ice

แต่งตังคณะกรรมการ เอกสารจํางทีปรึกษาและประกาศ

a al 9
เชญชวน ตามแบบทิคณะกรรมการนโยบายกําหนด

เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ

อนุมัติและลงนาม
(1 วันทําการ)

เจ้าหน้าทีพัสดุ ลงรับโดยไม่เปิดชองพร้อมระบุวัน
และเวลาที่รับของ และออกใบรับให้แก่ที่ปรึกษา
และส่งมอบซองข้อเสนอทั้งหมดและเอกสาร
หลักฐานต่าง ๆ ที่ได้รับไว้ต่อคณะกรรมการ
ดําเนินงานจ้างที่ปรึกษาโดยวิธีประกาศเชิญชวน
ทั่วไป
งญา ตลตย๕ หหรศาร aa กล์ เศ
ฝพอ./ฝพย, เผยแพร่บนเว็บไซต์ ทิปรึกษายืนข้อเสนอโดยผนึกซองจําหน้าถึงประธาน

กรมบัญชีกลาง และเว็บไซต์ สทอภ. คณะกรรมการดําเนินการจ้างทีปรึกษาโดยวิธีประกาศเชิญ
ชวนและส่งถึงหน่วยงานของรัฐผู้
ay «a เท y a v ส
และปิดประกาศโดยเปิดเผย พร้อมให้ าเนินการจ้าง โดยยืน

ตรงต่อหน่วยงานของรัฐ พร้อมรับรองเอกสารหลักฐาน
eel 1 ! y =
ทียืนว่าเอกสารดังกล่าวถูกต้องและเป็นความจริงทุก

ประการ (ยื่นที่ ฝพอ,/ฝพย))

เอกสาร ไม่น้อยกว่า 5 วันทําการ

wv al
คณะกรรมการตดรายขอ

เมื่อถึงกําหนดวัน เวลาการเปิดซองข้อเสนอ ให้คณะกรรมการดําเนินงานจ้างที | 4
ของทิปรึกษารายนัน

ปรึกษาโดยวิธีประกาศเชิญชวนทัวไป ดําเนินการตังนี้

(๑) เปิดซองข้อเสนอ และตรวจสอบเอกสารหลักฐานต่าง ๆ ของทีปรึกษาทุกราย
บ ๆ บ aid ๐ w alow

แล้วให้กรรมการทุกคนลงลายมือชือกํากับไว้ในเอกสารประกอบการยืนข้อเสนอทุก

แผ่น

ey wv wv al เ= ซ่
(๓) เปิดซองข้อเสนอด้านราคาของทีปรึกษารายที
ถูกต้องตาม (๒) และพิจารณาเลือกราย

ข่

ล
ทีเสนอราคาตําสุด และจัดลําดับไว้ไม่เกิน ๓ ราย
กรณีที่ปรึกษารายที่คัดเลือกไว้ซึ่งเสนอราคา
ตําสุด ไม่เข้าทําสัญญาหรือข้อตกลงกับหน่วยงาน
ของรัฐในเวลาที่กําหนดตามเอกสารจ้างที่ปรึกษา
ให้คณะกรรมการพิจารณาผู้ที่เสนอราคาตําสุดราย
ถัดไป
กรณีที่มีที่ปรึกษาเสนอราคาต่าสุดเท่ากัน
หลายราย ให้เรียกที่ปรึกษาดังกล่าวมาเสนอราคา
ใหม่ด้วยวิธีการยื่นซองข้อเสนอด้านราคา และ
พิจารณาเลือกรายที่เสนอราคาตําสุด
(๕@) จัดทํารายงานผลการพิจารณา และความเห็น

(๒) ตรวจสอบการมีผลประโยชน์ร่วมกัน และเอกสารหลักฐานต่าง ๆ ของที่ปรึกษา
แล้วคัดเลือกที่ปรึกษาที่ไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน และยื่นเอกสารครบถ้วน ถูกต้อง มี
คุณสมบัติและข้อเสนอเป็นไปตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐกําหนดไว้ในเอกสารจ้าง
ที่ปรึกษา

อาจสอบถามข้อเท็จจริงเพิ่มเติมจากที่ปรึกษารายใดก็ได้ แต่จะให้ที่
ปรึกษารายใดเปลี่ยนแปลงสาระสําคัญที่เสนอไว้แล้วมิได้

ในกรณีที่ที่ปรึกษารายใดเสนอเอกสารด้านคุณภาพไม่ครบถ้วน หรือเสนอ
รายละเอียดแตกต่างไปจากเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐกําหนดไว้ในประกาศและ
เอกสารจ้างที่ปรึกษา ในส่วนที่มีใช่สาระสําคัญ และความแตกต่างนั้นไม่มีผลทําให้เกิด
การได้เปรียบเสียเปรียบต่อที่ปรึกษารายอื่นหรือเป็นการผิดพลาดเล็กน้อยให้พิจารณา
ผ่อนปรนการตัดสิทธิ์ที่ปรึกษารายนั้นและพิจารณาในขั้นตอนต่อไป

vate ๑ๆ.ช พร้อมเอกสารทีได้รับไว้ทั้งหมดเสนอผู้มีอํานาจ
เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติให้ ย

๕ อนมัติ ผ่าน vu. ฝพอ./หน. Awe.
ความเห็นซอบ

at พิ j i i
ฝพอ./ฝพย, แจงผลการพิจารณาผ่านจดหมาย ไม่ถูกต้องครบถ้วน

= = a wig ๐
อิเล็กทรอนิกส์ ตามแบบทกรมบญชกลางกาหนด

เง ด รอลงนาม
ทุกราย ประกาศผลบนเว็บไซต์ สทอภ.และ .
ในสัญญา

กรมบัณชีกลาง ปิดประกาศหน้าสํานักงานฯ

--- หน้า ---
2, ขันตอนการปฏิบัติวิธีคัดเลือก (ระเบียบฯ ข้อ 119 - 123)

ถูกต้องครบถ้วน

เจ้าหน้าที่ขอรายชื่อที่ปรึกษาในสาขางานที่จะจ้าง
จากศูนย์ข้อมูลที่ปรึกษา กระทรวงการคลัง
แล้วมอบให้คณะกรรมการดําเนินงานจ้างที่
ปรึกษาโดยวิธีคัดเลือก เพื่อดําเนินการต่อไป

a vow v ซ่ ee
(๐) พิจารณาคัดเลือกข้อเสนอของทีปรึกษาราย

al v ' บ al
ทีถูกต้องตาม (๕) และผ่านเกณฑ์ด้านคุณภาพที่

Q
หน่วยงานของรัฐกําหนดและจัดลําดับ และให้
พิจารณาคัดเลือกผู้ชนะหรือผู้ได้รับการคัดเลือก
ตามหลักเกณฑ์ ดังนี้
(ก) กรณีงานจ้างที่ปรึกษาที่เป็นไปตามมาตรฐาน
ของหน่วยงานของรัฐหรืองานที่ซับซ้อน ให้
คัดเลือกจากรายที่ได้คะแนนรวมด้านคุณภาพ
และด้านราคามากที่สุด
(ข) กรณีงานจ้างที่ปรึกษาที่มีความซับซ้อนมาก
ให้คัดเลือกรายที่ได้คะแนนด้านคุณภาพมาก
ที่สุด

ในกรณีที่ปรึกษารายที่คัดเลือกไว้ไม่ยอมเข้า
ทําสัญญาหรือข้อตกลงกับหน่วยงานของรัฐ ใน
เวลาที่กําหนด ให้คณะกรรมการพิจารณาที่
ปรึกษาที่ได้คะแนนมากที่สุดลําดับถัดไป ตาม
(ก) หรือ (ข) แล้วแต่กรณี
(๓) จัดทํารายงานผลการพิจารณาเสนอผู้มี

อํานาจอนุมัติผ่าน หน. ฝพอ./หน.ฝพย.

"2 ง wo a

สํานัก/ฝ่ายขิ้นตรง ผสทอภ./00....จัดทํารายงานขอจ้างที
elo ส °

ปรึกษาตามแบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด

(TOR) เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน wu. ฝพอ./หน. ฝพย.

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตาบระเบียบฯ (1 วันทําการ)

wo ม ๕ = ๐ ๆ

ฝ่พอ./ฝพย. จัดทํารายงานขอจ่างทิปรึกษา คําสังแต่งตัง
๐ «a บ อ่ jt =ซญ a

คณะกรรมการดําเป็นการจ้างทีปรึกษาโดยวิธีคัดเลือก และ

เกง บ ๓ see wo
คณะกรรมการตรวจรับพัสดุในงานจ้างทีปรึกษา (1 วันทําการ)

เห็นขอบ ลงบาม
ในคําสัง

คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ไม่ถูกต้อง

ไม่เห็นชอบ

น7
a o

คณะกรรมการดําเนินงานจ้างที่ปรึกษาโดยวิธีคัดเลือก ดําเนินการดังนี้
(๑) จัดทําหนังสือเชิญชวนที่ปรึกษาที่มีคุณสมบัติตามที่กําหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอต่อหน่วยงาน
ของรัฐไม่น้อยกว่า ๓ ราย เว้นแต่ในงานนั้นมีที่ปรึกษาที่มีคุณสมบัติตรงตามที่กําหนดน้อยกว่า ๓
ราย ให้เข้ายื่นข้อเสนอ โดยให้คํานึงถึงการไม่มีผลประโยชน์ร่วมกันของผู้ที่เข้ายื่นข้อเสนอ พร้อม
จัดทําบัญชีรายชื่อที่ปรึกษาที่คณะกรรมการมีหนังสือเชิญชวนไปด้วย

(๒) ที่ปรึกษายื่นข้อเสนอโดยผนึกซองจ่าหน้าถึงประธานคณะกรรมการดําเนินการจ้างที่ปรึกษาโดยวิธี

Ly

ประกาศเชิญชวนและส่งถึงหน่วยงานของรัฐผู้ดําเนินการจ้าง โดยยืนตรงต่อหน่วยงานของรัฐ

ส3

พร้อมรับรองเอกสารหลักฐานทียืนว่าเอกสารดังกล่าวถูกต้องและเป็นความจริงทุกประการ Gun
ฝพอ./ฝพย

= 0 we y v vy v elie al

(๓) เมอถึงกําหนดวัน เวลาการรับซองข้อเสนอ ให้รับซองข้อเสนอของทีปรึกษาเฉพาะรายที
เจ ง ย ow ew dod ye aod wu

คณะกรรมการได้มีหนังสือเชิญชวนเท่านั้น พรอมจัดทําบัญชีรายซื้อทีปรึกษาที่มายินข้อเสนอ

เมื่อพันกําหนดเวลารับซองข้อเสนอ ห้ามรับเอกสารหลักฐานต่าง ๆ ตามเงื่อนไข

ที่กําหนดในหนังสือเชิญชวนเพิ่มเติมจากที่ปรึกษา
(๕) เปิดของข้อเสนอและเอกสารหลักฐานต่าง ๆ ของที่ปรึกษาทุกราย แล้วให้กรรมการทุกคนลง
ลายมือชื่อกํากับไว้ในเอกสารประกอบการยื่นข้อเสนอทุกแผ่น
(๕) ตรวจสอบการมีผลประโยชน์ร่วมกัน และเอกสารหลักฐานต่าง ๆ ของที่ปรึกษา แล้วคัดเลือก
ที่ปรึกษาที่ไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน และยื่นเอกสารครบถ้วน ถูกต้อง มีคุณสมบัติและข้อเสนอ
เป็นไปตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐกําหนดไว้ในหนังสือเชิญชวน

อาจสอบถามข้อเท็จจริงเพิ่มเติมจากที่ปรึกษารายใดก็ได้ แต่จะให้ที่ปรึกษารายใดปลี่ยน
แปลงสาระสําคัญที่เสนอไว้แล้วมิได้

หากคณะกรรมการเห็นว่าที่ปรึกษารายใดมีคุณสมบัติไม่ครบถ้วนตามเงื่อนไขที่หน่วยงาน
ของรัฐกําหนดไว้ในหนังสือเชิญชวน ให้คณะกรรมการตัดรายชื่อของที่ปรึกษารายนั้นออกจาก
การคัดเลือกในครั้งนั้น

ฝพอ./ฝพย. แจ้งผลการพิจารณาผ่านจดหมาย

a a a wat ง
อิเล็กทรอนิกส์ ตามแบบทกรมบญชกลางกาหนด

ทุกราย ประกาศผลบนเว็บไซต์ สทอภ.และ รอลงนาม

กรมบัญชีกลาง ปิดประกาศหน้าสํานักงานฯ ในสัญญา

--- หน้า ---
เ
a

3, ขันตอนการปฏิบัติวิธีเฉพาะเจาะจง (ระเบียบฯ ข้อ 124 - 125)

wd woo ซ่
สํานัก/ฝ่ายขืนตรง ผสทอภ./017....จัดทํารายงานขอจ้างที

alo a ๐
ปรึกษาตามแบบฟอร์มทีกําหนด แนบรายละเอียดข้อกําหนด ท
vers va .! คืนเจ้าของเรืองแก้ไข
(TOR) เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน wu. ฝพอ./หน. swe, | คืนเจ้าของเรื่องเก้ไข |

ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้

เป็นไปตามระเบียบฯ (1 วันทําการ)

ถูกต้องครบถ้วน

wie บ ๆ เซ ๐ เข

ฝพอ./ฝพย. จัดทํารายงานขอจางทีปรึกษา คําสังแต่งตัง
ow vd see acd

คณะกรรมการดําเนินการจ้างทิปรึกษาโดยวิธีเฉพาะเจาะจง และ

คณะกรรมการตรวจรับพัสดุในงานจ้างทีปรึกษา (1 วันทําการ)

เห็นชอบ ลงนาม

ไม่เห็นชอบ

0 val 0 a
คําสั่ง ผู้มีอํานาจอนุมัติ

v oa void ia aq
ให้คณะกรรมการดําเนินงานจ้างทีปรึกษาโดยวิธีเฉพาะเจาะจง
ตําเนินการดังต่อไปนี้

vo wv a al ice aa en al a
(๑) จัดทําหนังสือเชิญชวนทีปรึกษาทีมีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที

ง ฆูย สๆป บูญ่ ม ฆ
หน่วยงานของรัฐกําหนดรายใดรายหนึงให้เข้ายืนข้อเสนอหรือเจรจา
ต่อรองราคา

a v al ice ‘ wy ol ซ
(๒) พิจารณาข้อเสนอของทิปรึกษาและเจรจาต่อรองกับทีปรึกษา

1 ซ่ ve a ม ส «
รายนันโดยตรง เพื่อให้ได้ข้อเสนอทีเหมาะสม ถูกต้อง เป็นประโยชน์
ง ง cy al vow ด
ต่อหน่วยงานของรัฐมากทีสุด และสอดคล้องกับวัตถุประสงค์ของ
การจ้างครังนั้น
(๓) จัดทํารายงานผลการพิจารณา เสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ ผ่าน หน.

ญู ซ่
คืนเจ้าของเรืองแก้ไข

ฝพอ,/ฝพย, แจ้งผลการพิจารณาผ่านจดหมาย

= af a wt 2
dwa./vu. ฝพย อิเล็กทรอนิกส์ ตามแบบทกรมบญชกลางกาหนด

ทุกราย ประกาศผลบนเว็บไซต์ สทอภ.และ

กรมบัญชีกลาง ปิดประกาศหน้าสํานักงานฯ

รอลงนาม

ในสัญญา

--- หน้า ---
เกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ

ข้อ 126 ในการพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป หรือวิธีคัดเลือก นอกจากให้
พิจารณาเกณฑ์ด้านคุณภาพ ประกอบด้วย

(1) ผลงานและประสบการณ์ของที่ปรึกษา

(2) วิธีการบริหารและวิธีการปฏิบัติงาน

(3) จํานวนบุคลากรที่ร่วมงาน

(4) ประเภทของที่ปรึกษาที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน

(5) ข้อเสนอทางด้านการเงิน

(6) เกณฑ์อื่นตามที่ก้าหนดในกฎกระทรวงแล้ว ให้เป็นไปตามเกณฑ์ในการพิจารณาและการให้น้้าหนัก ตาม
ความในมาตรา 76 วรรคหนึ่ง ดังต่อไปนี้

(1) กรณีงานจ้างที่ปรึกษาเพื่อดําเนินงานประจํา งานที่มีมาตรฐานเชิงคุณภาพตามหลักวิชาชีพอยู่แล้ว หรือ
งานที่ไม่ซับซ้อน ให้หน่วยงานของรัฐคัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ผ่านเกณฑ์ด้านคุณภาพแล้ว และให้คัดเลือกจากรายที่
เสนอราคาตําสุด

(2) กรณีงานจ้างที่ปรึกษาที่เป็นไปตามมาตรฐานของหน่วยงานของรัฐหรืองานที่ซับซ้อนให้หน่วยงานของรัฐ
คัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ผ่านเกณฑ์ด้านคุณภาพแล้วและให้คัดเลือกจากรายที่ได้คะแนนรวมด้านคุณภาพและด้าน
ราคามากที่สุด

(3) กรณีงานจ้างที่ปรึกษาที่มีความซับซ้อนมาก ให้หน่วยงานของรัฐคัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ผ่านเกณฑ์ด้าน
คุณภาพแล้วและให้คัดเลือกจากรายที่ได้คะแนนด้านคุณภาพมากที่สุด

--- หน้า ---

ะบนบแพะ 1 91 eR Co บพะบรนขบน๒พนบะรบอบนหบแพธรนบน fost |
แขนพอกลชุต บักิเดบแพะพทกตรบนบนซะ OF ae : = = ‘DOR หบหลนบกหนด 1 พทแต แพบเพรญ/บถิดบพาบษแตลี5๑อรหบดระหห

ขบนบน 1 ศรย 66 Te "99 "ซู นษบะพยนละกยบบธาแขลแรน๒ยาลกรชอบบรหแพหลบนพพแตบแลบกรรลรบบพอรนรรณษนกกหรมษบกิอหบทุสบพล๒ษ
ขบบบแพ 2 0 211 it คกิงใดหนแมหแพะบบทอน แพชลนซบ๒ยาลรรยหต

กมบะแรบชนบไแม่ษบรดแอบหด๒ะแหทฏาแซษ๒รษห าเอนน-อ

โอ'22

SLULUNE 1

ZZ ‘6S ‘Zp GR
-- 3 - 1

0ร0 BLULUML T

1 เว |( (6@อ0อ| | 1 1111 11 000'

า 0 0 า (0 : oe (บรษาระุษ
| ขนนแซญ1 0 ee ก a

ee | cmon]. ธรนสใบมษบรลแพทรษพญูพลแนนนบษยบหยุพบพบษบะลหพหบญ1ะบบกรบระยณัโด เษบ6ลตเดกบกกห จธะแธพอ ซอน

85 กอหหาพับยษ

‘LS ‘9S ‘GS em

ธนแบซบ๒พรบบเหระอหท9๒ธะหบนพด/กแบลรบกแห M8 พบปรยพณิ ฮ่9-๑ กกลระพบนษนเลกแพทะบนรหลพบบระ

นซอบ6นขบนษหกอดหตบ๑บรลรเรนพไรยบหบยปรษหลิ๑อลหบมพระกเหบทยห

9 ร

กบอร นเหนแนะแลหกอกหาบบมษลแดลนา แซ

บษนบ58ก๒ ขบบรหไดซพนษบรลหพทรบนะบอบดาสรษทนษบมะอกเดทกาแกนพ๒นบทหนบลา

(แบห 06 บ๒๓หปรบบ พนลแษนบษนะ

ะบบบแพย T

ธนนนแทย T

6แอนหร๊6๑อแหบเรยเหบหเบแฉพกหทรบยษหดรน เฉ นแษพบมเพรบอแรนน1ร6ปรบษ/แบหแนด

4๐9-๑ กกลระหนแบษบแรหตแบญาแบษบแลหเพทร

(RLU) พาเพล818๒ลนธะนทแบ๒ย กอแพแพนน

ชนนบแซะ 06

BLULUNE 02

บกกเบ๒ OT แบปาหลย -

แนนพ 0โ หบทุฤษา แบกกบ๒ ย แบนากตอบ -

แบกกบด G แบษาท แบกกเษท 9 แบปาท๒ย -

ปษนรธษบปรย(เรบดนดารษทษบปรย[นแหรกไนบกหบตาบหแยห

อบนบแพ ร

5 (0 db ด)

BLULUNE ©
(2) Sp 90 เพรบธะบษะแกรรนาบษบแพยนละก5บ๒นธ1ลษาทษพบนระดบรยแเหรษาแนรน (Z

| . (งแพแดยแอแทกรเกลร๒หนเกษ๒) แบกกบด G PLUTON แบกก๒ท ย AYE -

: S SLULIMLE ว (1) Sb Bh [0รนละแพลกดนในษบะเษบปรต[แชบ๒นด1สดทษนนระ[แหรหาญโชรบ (โ
oe eb en . . » 5 an

0 = ° งู a ซ hod ap a ae a me & อ ora a

SLULIATLE T

ชนนนนพะ โ

nes F ce

(ng) a .

1 0แนนกะน
| Spe aan

09S¢ ษา6 ซ๊ะษบบไธนอนหอกอบบรษทดบตพธรพษณอนน “TSM RLUDLEURERUEELU 3ร5ๆ รวอนว

--- หน้า ---

บนษบรลเธทไธแด[พรบษ

ก85แลนธ๒ แอแหแซบพษบรอลก๒ท -

กลบตระกรพบฑาน๒ -

แพ๒ทรนบราแลอฬาแลษารบษบ5ษ์

SULT แบก 000"002 พหลเธบษ์น» -

(กณคพาพญ คูบนหลนบษนมร

SCR แบก T SEPM ถกพ๒ทรนบ6 -

ะบลรถูกบกะ

บพณะรอษงษษใ สรอน

/SULEMERTLUADLU/UAEN, เพอน

(BLY) แดกใหนบรษณเละก
บกดสาเลรกแรแรบรบรษ -
OZ ME และก

กรก1รแพรธษร๒ "กลกกะป ‘ner

ปหลบมแระกรษณหนบษ (แบก0โ

กกเพตทรนบรษพ๒ นทบลนนบพนบธ

เดกบกแบ อบหนเกลกแรษแตท -

LULEGBINGREMRLY

กลระูแลด๒๒ PELNACLULEGMRIN] -
เพ๒ทรนบลรกระพาแลด[ตอบ๒บ5ษ์

ษาแนแ| แบก 000'0052 เพหรพบพบ8 -

(แดพฟาฬญ คบนตรนบษนร

แฉไล

แบแอดกทณะ PLE

ะแหกะษาแกแนบ๒พนกนทร

1 MALU แบพลด/ลพแลกากรบซ้

บษบแส๒บัแดพด[แรบษาธรน

ERE แขกซมษมร5อกดทก -

กพนนรย[ไธษ์(แบกบม๒ -

แบก 1 (แพ๒ทรบบ86 -

ธณพะดกฎา

บนษพซรลษษษา เพอบ

(แฟ) แดกบแนแรษณระ
บทลนาเดชกลดแลบรบอ -
OME แลขาหรก1รนพธรพดเทห
“กรกเกปี้ “กลณัทลบแลรก

๒พณบพทบ๒ (แบก OT (พสษห
ASLAM] ขบหบลกลกเลธะต -
LULEEMEINGRENBLUNGEM,
OLDE PLENNOLULEGTWINY, -

ULI. 1 กูกพษทรนบ8 -

ธพะอกทก MLE/BULE

PLEBTLADLL/UREN 0

/อพเษกากแลแดฟาธบ๒บธาณกรรเษหเษแบ

รบพอดก

fed

ณ
นษ์ปลนห

“a

a

f
ว

ะบรร๒/อพเดกบูญ่รขบบทลษพ2

ะบรแดกา8๒

ขดกใบแพร นพธแรนไซ

--- หน้า ---

5 y A a
ขนตอนการแจงหน/วางบล

ณ 7

ผู้รับจ้าง/ผู้ขาย แจ้งหนี้ วางบิล

a 7 at a ae a a

ฝายพัสดุฯ รับแจ้งหนี้/วางบิล เฉพาะวันจันทร์และวัน

จ

ง
el i

ฝ่ายพัสดุฯ ตรวจสอบความถูกต้องของใบแจ้งหนี่/วางบิล ชือที่อยู่

ฉ7

อังคาร ถ้าวันแจ้งหนี่/วางบิลเป็นวันหยุดนักขัตฤกษ์ เลขประจําตัวผู้เสียภาษี สาขา วันที รายละเอียดสินค้า จํานวนเงิน ปี

v

บ ๕ = ๑
และเอกสารประกอบการแจ้งหนี/วางบิล ตามใบสัง/สัญญา/

ore

wu เซ av J a ๐
ผู้ค้าสามารถแจ้งหนี /วางบิลได้ในวันเปิดทําการ

วันแรก (1 วันทําการ) ข้อกําหนด

ไม่ถูกต้อง

เ ve
ม v สงคนผู้ า

ฝ่ายพัสดุฯ กําหนดวันโอนเงินเข้าบัญชีผู้ค้าทุกวันศุกร์เวลา 15.00 น.
เป็นต้นไป ดังนี้

A o a
เพื่อดําเนินการแก้ไข

- วงเงินไม่เกิน 500,000 บาท ไม่เกิน 2 สัปดาห์

- วงเงินเกิน 500,000 บาท ถึง 10,000,000 บาท ไม่เกิน 3 สัปดาห์

- วงเงินเกิน 10,000,000 บาทขึ้นไป ไม่เกิน 4 สัปดาห์

ตรวจรับไม่ทัน

คณะกรรมการฯ ขอขยาย

ภายในกําหนด

7]

ส่งให้คณะกรรมการตรวจรับพัสด

q

ระยะเวลาดําเนหน็นนการ

ดําเนินการตรวจรับภายใน 3 วันทําการ ตรวจรับตามความเหมาะสม

w '

คุณะกรรมการตรวจรบพสตุ ส่งรายงานการตรวจรับให้ฝ่ายพัสดุฯ แจ้งผู้ค้าเพื่อเลือนกําหนดวัน

บ

เพื่อขออนุมัติเบิกจ่ายเงิน

โอนเงิน

--- หน้า ---

as

ขันตอนการตรวจรับพัสดุ

คณะกรรมการตรวจรับพัสดุ ส่งแบบรายงาน

การตรวจรับ และใบตรวจรับพัสดุ ให้ฝ่ายพัสดุฯ

ฝ่ายพัสดุฯ ตรวจสอบความถูกต้องของแบบรายงานการตรวจ

รับ ใบแจ้งหนี่/ใบส่งของ เลขทีใบสัง/สัญญา เลขทีใบส่งของ/

ใบแจ้งหนี่ รายการพัสดุ จํานวนเงิน รายชื่อคณะกรรมการ

และเอกสารประกอบการตรวจรับตามใบสังซือ-สังจ้าง/สัญญา

(1 วันทําการ)

ถูกต้อง ไม่ถูกต้อง

ส่งคืนคณะกรรมการฯ

ฝ่ายพัสดุฯ ลงประเมินผู้ค้า ในระบบ ERP

ะ ๑ เพื่อดําเนินการแก้ไข
ประทับตราการลงประเมิน และลงนาม

กํากับในรายงานการตรวจรับ (1 วันทําการ)

ฝ่ายพัสดุฯ แจ้งกําหนดวันโอน

เจ้าหน้าที่ฝ่ายพัสดุฯ ลงทะเบียนคม ๑ บบบ a
' เบยนศุ เงินใหม่ให้ผู้ค้าทราบทันที ใน

ay VY a
ครุภัณฑ์ในระบบ ERP (ถ้ามี avs 4 ะ ๑
รภัณฑ์ไนร (ถาม) กรณีวันโอนเงินกระชันชิด

หรือวันโอนเงินเกินกําหนด

ฝ่ายพัสดุฯ นําเสนอผู้มีอํานาจอนุมัติ (1 วันทําการ)

(1 วันทําการ)

มีอํานาจอนุมัติตามวงเงิน

q

(1 วันทําการ)

ฝ่ายพัสดุฯ สแกนเอกสารการตรวจรับเข้าระบบสารบรรณ

รายงานการตรวจรับ ใบแจ้งหนี่ ใบส่งของ ใบสัง/สัญญา ข้อกําหนด

(1 วันทําการ)

ฝ่ายพัสดุฯ ส่งเรืองอนุมัติรายงานการตรวจรับให้

ฝ่ายการคลัง เบิกจ่ายเงิน