คู่มือการจัดซื้อจัดจ้าง
ตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 และ
ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560
-----------------------
อ านาจในการสั่งซื้อสั่งจ้าง(ระเบียบฯ ข้อ 84 - 86)
1. วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป(ระเบียบฯ ข้อ 84)
1.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 200,000,000 บาท
1.2 ผู้มีอ านาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 200,000,000 บาท
2. วิธีคัดเลือก(ระเบียบฯ ข้อ 85)
2.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 100,000,000 บาท
2.2 ผู้มีอ านาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 100,000,000 บาท
3. วิธีเฉพาะเจาะจง(ระเบียบฯ ข้อ 86)
3.1 หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 50,000,000 บาท
3.2 ผู้มีอ านาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 50,000,000 บาท
อ านาจในการสั่งจ้างที่ปรึกษา(ระเบียบฯข้อ 125)
1. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 100,000,000 บาท
2 ผู้มีอ านาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 100,000,000 บาท
อ านาจในการสั่งจ้างออกแบบและควบคุมงาน (ระเบียบฯ ข้อ 159)
1. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ ไม่เกิน 50,000,000 บาท
2 ผู้มีอ านาจเหนือขึ้นไปหนึ่งชั้น เกิน 50,000,000 บาท
วิธีจัดซื้อจัดจ้าง มี 3 วิธี(ระเบียบฯ ข้อ 29)
1. วิธีประกาศเชิญชวน
2. วิธีคัดเลือก
3. วิธีเฉพาะเจาะจง

--- หน้า ---

1. วิธีประกาศเชิญชวน(ระเบียบฯข้อ 30) ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวนผู้ประกอบการทั่วไปที่มี
คุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐก าหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอ
การซื้อหรือจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป กระท าได้ 3 วิธี ดังนี้
1.1 วิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์(e-market) คือ การซื้อหรือจ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุที่ไม่
ซับซ้อน เป็นสินค้าหรืองานบริการทั่วไป และมีมาตรฐาน ซึ่งก าหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (e-catalog)โดยให้
ด าเนินการในระบบตลาดอิเล็กทรอนิกส์ ( Electronic Market : e-market) ตามวิธีการที่กรมบัญชีกลางก าหนด
กระท าได้ 2 ลักษณะ ดังนี้
(1) การเสนอราคาโดยใบเสนอราคา คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 500,000 บาท แต่ไม่เกิน
5,000,000 บาท(ระเบียบฯ ข้อ 31 (1) )
(2) การเสนอราคาโดยการประมูลอิเล็กทรอนิกส์ คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 5,000,000 บาท
(ระเบียบฯข้อ 31 (2) )
1.2 วิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (e-bidding) คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 5,000,000 บาท
โดยเป็นการซื้อหรือจ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุที่มีความซับซ้อน มีเทคนิคเฉพาะ หรือเป็น
สินค้าหรืองานบริการที่ไม่ได้ก าหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (e-catalog) โดยให้ด าเนินการในระบบประกวดราคา
อิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Bidding : e-bidding) ตามวิธีการที่กรมบัญชีกลางก าหนด (ระเบียบฯ ข้อ 32)
1.3 วิธีสอบราคาคือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงินเกิน 500,00 บาท แต่ไม่เกิน 5,000,000 บาท ให้
กระท าได้กรณีที่พื้นที่มีข้อจ ากัดในการใช้สัญญาณอินเตอร์เน็ต หรือ ผู้ประกอบการในพื้นที่ยังไม่สามารถเสนอราคา
ด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์หรือประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ได้ (ระเบียบฯ ข้อ 33)
1.1 วิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ ( Electronic Market : e - market) ระเบียบฯ ข้อ 31 คือ การซื้อหรือ
จ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุที่ไม่ซับซ้อนเป็นสินค้าหรืองานบริการทั่วไป และมี
มาตรฐาน ซึ่งก าหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (e-catalog)
พัสดุที่ต้องด าเนินการจัดหาด้วยวิธีการวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ ( Electronic Market : e -
market)คือ
1. กระดาษถ่ายเอกสาร หรือพิมพ์งานทั่วไป
2. ผงหมึก/ตลับผงหมึก (Toner)
3.แฟ้มเอกสาร
4. เทปปิดส าหรับการเข้าเล่ม
5. ซองเอกสาร
6. ยารักษาโรค ได้แก่
6.1 Doxazosin ยารักษาภาวะต่อมลูกหมากโต
6.2 Calcium carbonateยาป้องกันและรักษาภาวะขาดแคลเซียม

--- หน้า ---

ขั้นตอนปฏิบัติวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์e-market (ระเบียบฯข้อ 35 - 43)
ส านัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./PM....จัดท ารายงานขอซื้อขอจ้าง
ตามแบบฟอร์มที่ก าหนด แนบรายละเอียดข้อก าหนด
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ
ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย. คืนเจ้าของเรื่องแก้ไข
ฝพอ./ฝพย. ตรวจส อบเอกสารให้ ไม่ถูกต้อง
ถูกต้อง
เป็นไปตามระเบียบฯ(1 วันท าการ)
ฝพอ./ฝพย. จัดท ารายงาน ใบค าขอเสนอราคา (RFO) ร่าง
ประกาศ เอกสารซื้อหรือจ้าง ตามแบบกรมบัญชีกลางก าหนด
(1 วันท าการ)
(
ผู้มีอ านาจอ นุมัต ิ
อนุมัติ ไม่อนุมัติ
(1 วันท าการ)
ฝพอ./ฝพย. ประกาศเผยแพร่บนเว็บไซต์กรมบัญชีกลาง และเว็บไซต์
สทอภ. ติดต่อกันไม่น้อยกว่า 3 วันท าการ และปิดประกาศโดยเปิดเผย
การเสนอราคาโดยใบเสนอราคา การเสนอราคาโดยการประมูลอิเล็กทรอนิกส์
การพิจารณาใช้เกณฑ์ราคา
ตามข้อ 31 (1) (500,000 - 5,000,000.-) ตามข้อ 31 (2) (เกิน 5,000,000.-)
ผู้ประกอบการเข้าระบบ e-market เสนอราคา ผู้ประกอบการเข้าระบบ e-market โดยลงทะเบียน
ภายในเวลาที่ก าหนด เสนอราคาได้เพียงครั้งเดียว สิ้นสุดการเสนอ ราคา ก่อนเริ่มกระบวนการเสนอราคา ภายในเวลา 15 นาที
(1 วันท าการ) ทดลองระบบ 15 นาที และเสนอราคาภายในเวลา 30
นาที โดยเสนอราคากี่ครั้งก็ได้ (1 วันท าการ)
ถูกต้อง
เจ้าหน้าที่พัสดุด าเนินการ(1 - 2 วันท าการ)
ไม่ถูกต้อง
1. พิมพ์เอกสารจากระบบ e-GP ของผู้เสนอราคารายต่ าสุด แล้วตรวจสอบคุณสมบัติ
ใบเสนอราคา เอกสารหลักฐานที่แสดงว่าเป็นผู้เสนอราคาที่มีอาชีพขาย/รับจ้างงานนั้น
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติให้
ความเห็นชอบ แคตตาล็อก เอกสารอื่นๆ จ านวน 1 ชุด และลงนาม มือชื่อก ากับไว้ทุแผ่น เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติพิจารณา
2. พิจารณาคัดเลือกพัสดุหรืองานจ้างของผู้เสนอรา คา
3. รายงานผลการพิจารณาและความเห็นพร้อมด้วย เอกสารที่เกี่ยวข้อง ต่อผู้มีอ านาจ
ไม่เห็นชอบ เห็นชอบ อนุมัติ ผ่าน หน. ฝพอ./หน. ฝพย. ยกเลิก
ฝพอ./ฝพย. แจ้งผลการพิจารณา ประกาศผลผู้ชนะการ ปิดประกาศ พิจารณาผู้เสนอราคาต่ าในล าดับ
รอลงนาม
ผ่านจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ ตาม เสนอราคาบนเว็บไซต์ ของ สทอภ . ถัดไปเป็นผู้ชนะการเสนอราคาก็ได้
ในสัญญา
แบบที่กรมบัญชีกลางก าหนดทุกราย กรมบัญชีกลาง และ โดยเปิดเผย (ค านึงถึงความเหมาะสมและ
สทอภ. ประโยชน์ของหน่วยงานเป็นส าคัญ)
ไม่เห็นชอบ
เห็นชอบ

--- หน้า ---

1.2 วิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์(e - bidding) ตามระเบียบฯ ข้อ 32คือ การซื้อหรือจ้างครั้งหนึ่ง ซึ่งมีวงเงิน
เกิน 500,000 บาท โดยเป็นการซื้อหรือจ้างที่มีรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะของพัสดุที่มีความซับซ้อน มีเทคนิค
เฉพาะ หรือเป็นสินค้าหรืองานบริการที่ไม่ได้ก าหนดไว้ในระบบข้อมูลสินค้า (e-catalog)
ขั้นตอนปฏิบัติวิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (e - bidding) (ข้อ 44 - 49)
การประชาพิจารณ์ TOR
ส านัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./PM....จัดท ารายงานขอซื้อขอจ้าง
ตามแบบฟอร์มที่ก าหนด แนบรายละเอียดข้อก าหนด (TOR)
วงเงินเกิน 5,000,000.- วงเงินเกิน 500,000
ต้องประกาศประชา ไม่เกิน 5,000,000
คืนเจ้าของเรื่องแก้ไข
พิจารณ์ อยู่ในดุลพินิจ
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ
ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย. ประกาศติดต่อกันไม่
ถูกต้อง ไม่ถูกต้อง น้อยกว่า 3 วันท าการ
ไม่มีผู้พิจารณ์
ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้
มีผู้พิจารณ์
เป็นไปตามระเบียบฯ(1 วันท าการ)
ไม่ปรับปรุง ปรับปรุง
ฝพอ./ฝพย. จัดท าค าสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการ
เสนอผู้มีอ านาจ
ร่างประกาศเผยแพร่ ร่างเอกสารประกวดราคา ตาม ฝพอ./ฝพย. แจ้ง
อนุมัติให้ความ
ผู้พิจารณ์ทุกรายเป็น
แบบที่คณะกรรมการนโยบายก าหนด
หนังสือ
เห็นชอบ
(1 วันท าการ)
ผู้ประกอบการเสนอราคาในระบบe-GP ภายใน 1
อนุมัติ ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ ไม่อนุมัติ วันถัดจากวันปิดให้/ขายเอกสารประกวดราคาทาง สิ้นสุดการเสนอ
(1 วันท าการ)
ระบบ e-GP และในเวลาราชการ ราคา
ฝพอ./ฝพย. ประกาศเผยแพร่บนเว็บไซต์กรมบัญชีกลาง และเว็บไซต์ สทอภ. คณะกรรมการพิจารณาผลการประกวดราคา ด าเนินการดังน ี้
และปิดประกาศโดยเปิดเผย พร้อมให้/ขายเอกสารประกวดราคาในe-รGะPบ บ 1. พิมพ์ใบเสนอราคาและเอกสารการเสนอราคาทุกราย 1 ชุดกรรมการทุกคนลงนา มทุกแผ่น
1. วงเงินเกิน 500,000 - 5,000,000 ไม่น้อยกว่า 5 วันท าการ 2. ตรวจสอบการมีผลประโยชน์ร่วมกัน เอกสารการเสนอราคาต่างๆ
2. วงเงินเกิน 5,000,000 - 10,000,000 ไม่น้อยกว่า 10 วันท าการ 3. คัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน เอกสารถูกต้อง ครบถ้วน คุณสมบัติ
3. วงเงินเกิน 10,000,000 - 50,000,000 ไม่น้อยกว่า 12 วันท าการ ตามตรงเงื่อนไข
4. วงเงินเกิน 50,000,000 ขึ้นไป ไม่น้อยกว่า 20 วันท าการ 4. จัดท ารายงานผลการพิจารณา และความเห็นพร้อมเอกสารที่ได้รับไว้ทั้งหมดเสนอ
5. ประกวดราคานานาชาติ ไม่น้อยกว่า 15 วันท าการ ผู้มีอ านาจอนุมัติ ผ่าน หน. ฝพอ./หน. ฝพย.
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติให้
ถูกต้องครบถ้วน ไม่ถูกต้องครบถ้วน
เห็นชอบ
ความเห็นชอบ
ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ
ฝพอ./ฝพย. แจ้งผลการพิจารณา ประกาศผลผู้ชนะการ ปิดประกาศ
รอลงนาม
ผ่านจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ ตาม เสนอราคาบนเว็บไซต์ ของ สทอภ.
แบบที่กรม บัญชีกลางก าหนดทุกราย กรมบัญชีกลาง และ โดยเปิดเผย ในสัญญา
ยกเลิก
สทอภ.

--- หน้า ---

2. วิธีคัดเลือก (ระเบียบฯ ข้อ 74 - 77 และ พ.ร.บ.มาตรา 56 (1) ) ได้แก่ การที่หน่วยงานของรัฐเชิญชวน
เฉพาะผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐก าหนด ซึ่งต้องไม่น้อยกว่า สามรายให้เข้ายื่น
ข้อเสนอ เว้นแต่ในงานนั้นมีผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามที่ก าหนดน้อยกว่าสามราย
พ.ร.บ. การจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ มาตรา 56 (1) ก าหนดกรณีดังต่อไปนี้ใช้วิธีการคัดเลือก
(ก) ใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปแล้ว แต่ไม่มีผู้ยื่นข้อเสนอ หรือข้อเสนอนั้นไม่ได้รับ การคัดเลือก
(ข) พัสดุที่ต้องการจัดซื้อจัดจ้างมีคุณลักษณะเฉพาะเป็นพิเศษหรือซับซ้อนหรือต้องผลิต จ าหน่าย ก่อสร้าง
หรือให้บริการโดยผู้ประกอบการที่มีฝีมือโดยเฉพาะ หรือมีความช านาญเป็นพิเศษ หรือมีทักษะสูง และ
ผู้ประกอบการนั้นมีจ านวนจ ากัด
(ค) มีความจ าเป็นเร่งด่วนที่ต้องใช้พัสดุนั้นอันเนื่องมาจากเกิดเหตุการณ์ที่ไม่อาจคาดหมายได้ ซึ่งหากใช้วิธี
ประกาศเชิญชวนทั่วไปจะท าให้ไม่ทันต่อความต้องการใช้พัสดุ
(ง) เป็นพัสดุที่โดยลักษณะของการใช้งาน หรือมีข้อจ ากัดทางเทคนิคที่จ าเป็นต้องระบุยี่ห้อ เป็นการเฉพาะ
(จ) เป็นพัสดุที่จ าเป็นต้องซื้อโดยตรงจากต่างประเทศ หรือด าเนินการโดยผ่านองค์การ ระหว่างประเทศ
(ฉ) เป็นพัสดุที่ใช้ในราชการลับ หรือเป็นงานที่ต้องปกปิดเป็นความลับของหน่วยงานของรัฐ หรือที่เกี่ยวกับ
ความมั่นคงของประเทศ หน้า ๓๒ เล่ม ๑๓๔ ตอนที่ ๒๔ ก ราชกิจจานุเบกษา ๒๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐
(ช) เป็นงานจ้างซ่อมพัสดุที่จ าเป็นต้องถอดตรวจ ให้ทราบความช ารุดเสียหายเสียก่อน จึงจะประมาณค่าซ่อมได้
เช่น งานจ้างซ่อมเครื่องจักร เครื่องมือกล เครื่องยนต์ เครื่องไฟฟ้า หรือเครื่องอิเล็กทรอน ิกส์
(ซ) กรณีอื่นตามที่ก าหนดในกฎกระทรวง

--- หน้า ---

ขั้นตอนปฏิบัติวิธีคัดเลือก ตามระเบียบฯ ข้อ 74 - 77
ส านัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./PM....จัดท ารายงานขอซื้อขอจ้าง
ตามแบบฟอร์มที่ก าหนด แนบรายละเอียดข้อก าหนด (TOR)
คืนเจ้าของเรื่องแก้ไข
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ
ไม่ถูกต้อง
ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย.
ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้
ผู้มีอ านาจอนุมัติ
ถูกต้อง เป็นไปตามระเบียบฯ(1 วันท าการ)
พิจารณา
ฝพอ./ฝพย. จัดท าค าสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการจัดซื้อ
จัดจ้างโดยวิธีคัดเลือก คณะกรรมการตรวจรับพัสด ุ
(1 วันท าการ)
เห็นชอบ
เห ็นชอบและ ผู้มีอ านาจอนุมัติ ไม่เห็นชอบ
ลงนามค าสั่ง ฝพอ./ฝพย. ประกาศผลผู้ชนะการ
เสนอราคาบนเว็บไซต์
กรมบัญชีกลาง และ สทอภ.
คณะกร รมการจัดหาโดยวิธีคัดเลือก ด าเนินการดังน ี้
1. ท าหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามที่ก าหนดไม่น้อยกว่า 3 ราย
ถูกต้องครบถ้วน
ปิดประกาศของ สทอภ. โดยเปิดเผย
เว้นแต่ในงานนั้นมีผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามที่ก าหนดน้อยกว่า ๓ รายให้
เข้ายื่นข้อเสนอ ให้ค านึงถึงการไม่มีผลประโยชน์ร่วมกันของผู้ที่เข้ายื่นข้อเสนอด้วย
2. เมื่อถึงก าหนดวัน เวลาในการยื่นข้อเสนอ ให้รับซองข้อเสนอของผู้ประกอบการพร้อม
จัด ท าบัญชีผู้มายื่นข้อเสนอ เมื่อพ้นก าหนดรับซองห้ามรับเอกสารหลักฐานต่างๆ และ ไม่ถูกต้องครบถ้วน รอลงนาม
พัสดุตัวอย่าง เพิ่มเติม ในสัญญา
3. เปิด ซองข้อเสนอของผู้ยื่นซองทุกราย พร้อมจัดท าบัญชีรายการเอกสารหลักฐานต่างๆ
และกรรมการลงชื่อทุกคนทุกแผ่น
4. ตรวจสอบคุณสมบัติ ใบเสนอราคา และเอกสารหลักฐานต่างๆ
5. คัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่ถูกต้อง ครบถ้วน และราคาต่ าสุด หรือ คะแนนสูงสุด แล้วแต่
ยกเลิก
กรณี ตามเกณฑ์ที่หน่วยงานก าหนดไว้ในหนังสือเชิญชวน
6. จัด ท ารายงานผลการพิจารณาเสนอผู้มีอ านาจอนุมัติผ่าน หน. ฝพอ./หน.ฝพย.

--- หน้า ---

3. วิธีเฉพาะเจาะจง(ระเบียบฯ ข้อ 78 - 81 และ พ.ร.บ.มาตรา 56 (2) ) ได้แก่ วิธีเฉพาะเจาะจง ได้แก่ การที่
หน่วยงานของรัฐเชิญชวนผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติ ตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐก าหนดรายใดรายหนึ่งให้
เข้ายื่นข้อเสนอ หรือให้เข้ามาเจรจาต่อรองราคา รวมทั้งการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุกับผู้ประกอบการโดยตรงในวงเงิน
เล็กน้อยตามที่ก าหนดในกฎกระทรวง ที่ออกตามความในมาตรา ๙๖ วรรคสอง
กรณีดังต่อไปนี้ ให้ใช้วิธีเฉพาะเจาะจง
(ก) ใช้ทั้งวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปและวิธีคัดเลือก หรือใช้วิธีคัดเลือกแล้วแต่ไม่มี ผู้ยื่นข้อเสนอ หรือ
ข้อเสนอนั้นไม่ได้รับการคัดเลือก
(ข) การจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่มีการผลิต จ าหน่าย ก่อสร้าง หรือให้บริการทั่วไป และมีวงเงิน ในการจัดซื้อ
จัดจ้างครั้งหนึ่งไม่เกินวงเงินตามที่ก าหนดในกฎกระทรวง
(ค) การจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่มีผู้ประกอบการซึ่งมีคุณสมบัติโดยตรงเพียงรายเดียว หรือการจัดซื้อจัดจ้าง
พัสดุจากผู้ประกอบการซึ่งเป็นตัวแทนจ าหน่ายหรือตัวแทนผู้ให้บริการโดยชอบ ด้วยกฎหมายเพียงรายเดียวใน
ประเทศไทยและไม่มีพสั ดุอนื่ ที่จะใช้ทดแทนได้
(ง) มีความจ าเป็นต้องใช้พัสดุนั้นโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุบัติภัยหรือภัยธรรมชาติ หรือเกิดโรคติดต่อ
อันตรายตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อ และการจัดซื้อจัดจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป หรือวิธีคัดเลือกอาจ
ก่อให้เกิดความล่าช้าและอาจท าให้เกิดความเสียหายอย่างร้ายแรง
(จ) พัสดุที่จะท าการจัดซื้อจัดจ้างเป็นพัสดุที่เกี่ยวพันกับพัสดุที่ได้ท าการจัดซื้อจัดจ้าง ไว้ก่อนแล้ว และมี
ความจ าเป็นต้องท าการจัดซื้อจัดจ้างเพิ่มเติมเพื่อความสมบูรณ์หรือต่อเนื่องในการใช้พัสดุนั้น โดยมูลค่าของพัสดุที่
ท าการจัดซื้อจัดจ้างเพิ่มเติมจะต้องไม่สูงกว่าพัสดุที่ได้ท าการจัดซื้อจัดจ้างไว้ก่อนแล้ว
(ฉ) เป็นพัสดุที่จะขายทอดตลาดโดยหน่วยงานของรัฐ องค์การระหว่างประเทศ หรือหน่วยงานของ
ต่างประเทศ
(ช) เป็นพัสดุที่เป็นที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างซึ่งจ าเป็นต้องซื้อเฉพาะแห่ง
(ซ) กรณีอื่นตามที่ก าหนดในกฎกระทรวง

--- หน้า ---

ขั้นตอนปฏิบัติวิธีเฉพาะเจาะจง ตามระเบียบฯ ข้อ 78 - 81
ส านัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./PM....จัดท ารายงานขอซื้อขอจ้าง
ตามแบบฟอร์มที่ก าหนด แนบรายละเอียดข้อก าหนด (TOR)
คืนเจ้าของเรื่องแก้ไข
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ
ถูกต้อง
ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย. ไม่ถูกต้อง
ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้
เป็นไปตามระเบียบฯ(1 วันท าการ)
วงเงินเกิน 500,000 บาทขึ้นไป
วงเงินไม่เกิน 500,000 บาท
ฝพอ./ฝพย. จัดท าค าสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการจัดซื้อจัด
จ้างโดยวิธีเฉพาะเจาะจง คณะกรรมการตรวจรับพัสด ุ ฝพอ./ฝพย. เจรจาตกลงกับผู้ประกอบการที่มีอาชีพ
(1 วันท าการ) ขายหรือรับจ้างนั้นโดยตรง แล้วให้ซื้อหรือจ้างภายใน
วงเงินที่รับความเห็นชอบจากผู้มีอ านาจอนุมัติ
ในกรณีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่มีการผลิต จ าหน่าย
เห็นชอบ ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ ไม่เห็นชอบ
ก่อสร้าง หรือให้บริการทั่วไป
คณะกรรมการจัดหาโดยวิธีเฉพาะเจาะจง ด าเนินการดังน ี้ - กรณีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่มีการผลิต จ าหน่าย
1. ท าหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามที่ก าหนดให้เข้ายื่นข้อเสนอ ก่อสร้าง หรือให้บริการทั่วไป ที่มีความจ าเป็น
(ต ามแบบที่คณะกรรมการนโยบายก าหนด)ดังน ี้ เร่งด่วน ไม่อาจคาดหมายได้ และด าเนินการตามปกติ
1.1 สืบราคาจากผู้ประกอบการที่มีอาชีพขายหรือรับจ้างนั้นโดยตรง และจากผู้ยื่น ได้ทัน ให้ ฝพอ./ฝพย. หรือผู้รับผิดชอบในการ
ข้อเสนอในการใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปหรือวิธีคัดเลือกซึ่งถูกยกเลิกไป (ถ้ามี) ปฏิบัติงานนั้น ด าเนินการไปก่อนแล้วรีบรายงานขอ
1 .2 กรณีการซื้อหรือจ้างที่มีผู้ประกอบการเพียงรายเดียว/เป็นตัวแทนจ าหน่ายหรือ ความเห็นชอบต่อผู้มีอ านาจอนุมัต ิ
ตัวแทนผู้ให้บริการเพียงรายเดียว ในประเทศไทย และไม่มีพัสดุอื่นที่จะใช้ทดแทนได ้ - เมื่อผู้มีอ านาจอนุมัติให้ความเห็นชอบแล้วให้ถือว่า
กรณีมีความจ าเป็นต้องใช้พัสดุนั้นโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุทกภัยหรือภัยธรรมชาติ หรือเกิด รายงานดังกล่าวเป็นหลักฐานการตรวจรับโดยอนุโลม
โร คติดต่ออันตราย และการจัดซื้อจัดจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวน ทั่วไป
ให้เชิญผู้ประกอบการที่มีอาชีพขาย/รับจ้างนั้นโดยตรงมายื่นข้อเสนอ ต่อรอง
ฝพอ./ฝพย. ประกาศผลผู้ชนะการ
ราคาเท่าที่จะท าได ้
เสนอราคาบนเว็บไซต์
1 .3 กรณีพัสด/ุ งานจ้างที่เกี่ยวพันกับพัสดุที่ได้ท าการจัดซื้อจัดจ้างไว้ก่อนแล้ว และมีความ
กรมบัญชีกลาง และ สทอภ.
จ าเป็นต้องท าการซื้อหรือจ้างเพิ่มเติมเพื่อความสมบูรณ์หรือต่อเนื่องในการใช้พัสดุนั้น โดย
มูลค่าของพัสดุที่เพิ่มเติมจะไม่สูงกว่าพัสดุที่ได้ท าการซื้อ/จ้างไว้ก่อน แล้ว
ให ้เจรจากับผู้ประกอบการรายเดิมตามสัญญาหรือข้อตกลงซึ่งยังไม่สิ้นสุดระยะเวลา ส่งมอบ
ปิดประกาศของ สทอภ. โดยเปิดเผย
1.4 กรณีพัสดุที่จะขายทอดตลาดโดยหน่วยงานของรัฐ องค์การระหว่างประเทศ
หรือหน่วยงานต่างประเทศ ให้ด าเนินการโดยเจรจาตกลง
1 .5 กรณีเป็นพัสดุที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างซึ่งจ าเป็นต้องซื้อเฉพาะแห่ง ให้เชิญเจ้าของ
รอลงนาม
ที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างโดยตรงมาเสนอราคา และต่อรองราคา
ในสัญญา
2. จัดท ารายงานผลการพิจารณาเสนอผู้มีอ านาจอนุมัติผ่าน หน. ฝพอ./หน.ฝพย.
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ ผ่าน
อนุมัติ
หน. ฝพอ/หน. ฝพย.

--- หน้า ---

การจ้างออกแบบรวมก่อสร้างตามระเบียบฯ ข้อ 82
หน่วยงานของรัฐใดประสงค์จะจัดท าโครงการจ้างออกแบบรวมก่อสร้าง ที่มีรูปแบบ และขอบเขตการ
ด าเนินงานครอบคลุมการส ารวจ ออกแบบ ตลอดจนก่อสร้างจนแล้วเสร็จสมบูรณ์ รวมทั้งการบ ารุงรักษาในช่วง
เริ่มต้นของโครงการโดยผู้รับจ้างเพียงรายเดียว ให้เสนอโครงการต่อคณะรัฐมนตรี เพื่อขอความเห็นชอบก่อนที่จะ
เริ่มต้นด าเนินโครงการ
การจ้างออกแบบรวมก่อสร้างสามารถด าเนินการได้ 3 รูปแบบ ดังนี้
(1) จ้างออกแบบควบคู่การก่อสร้าง ( Design & Build Project) คือ โครงการที่มีวงเงินลงทุน และ
เทคโนโลยีด าเนินการสูง รวมทั้งสามารถจัดท าโครงการได้หลายรูปแบบ โดยส่วนใหญ่จะเป็นโครงการใหม่ที่ไม่เคย
มีการด าเนินการมาก่อนในประเทศ ดังนั้น จึงมีความจ าเป็นต้องใช้ผู้รับเหมาด าเนินโครงการที่มีความรู้
ความสามารถ และเทคนิคในการด าเนินการพิเศษ โดยเฉพาะการช าระเงินค่าด าเนินโครงการจะมีรูปแบบ การจ่าย
ช าระเงินตามความก้าวหน้าของงานเป็นงวด ๆ (installment)
(2) จ้างก่อสร้างพร้อมจัดหาเงินทุน (Turnkey Project) คือ โครงการที่ผู้ว่าจ้างจะจัดหา ผู้รับจ้างด าเนิน
โครงการจนแล้วเสร็จ จึงจะมีการช าระเงินค่าด าเนินโครงการ ซึ่งผู้รับจ้างอาจต้องมีหน้าที่ในการจัดหาแหล่งเงินทุน
เพื่อด าเนินโครงการด้วย รวมทั้งผู้ว่าจ้างต้องมีวงเงินด าเนินโครงการอ้างอิงได้ประกอบการพิจารณาโครงการ
(Reference Based Price)
(3) จ้างออกแบบควบคู่ก่อสร้างพร้อมจัดหาเงินทุน (หรือจ้างเหมาแบบเบ็ดเสร็จเต็มรูปแบบ) คือ
โครงการที่ใช้รูปแบบด าเนินโครงการทั้ง 2 รูปแบบ โดยผู้รับจ้างเป็นผู้ออกแบบและก่อสร้างควบคู่กัน ( Design &
Build) รวมทั้งท าหน้าที่จัดหาเงินทุนด าเนินโครงการ ซึ่งผู้ว่าจ้างจะช าระเงินค่าด าเนินโครงการเมื่อแล้วเสร็จ
หลักเกณฑ์ วิธีการ และรายละเอียดกระบวนและขั้นตอนการจ้างออกแบบรวมก่อสร้าง ให้เป็นไปตามที่
กรมบัญชีกลางก าหนดโดยความเห็นขอบของคณะกรรมการนโยบาย

--- หน้า ---

เกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอตามระเบียบฯ ข้อ 83
วิธีประกาศเชิญชวน และวิธีคัดเลือก
(1) หลักเกณฑ์ราคา (2) หลักเกณฑ์การประเมินค่าประสิทธิภาพต่อราคา (Price Performance) (3) เกณฑ์คุณภาพ
การซื้อหรือจ้างที่มีการก าหนดคุณลักษณะ การซื้อหรือจ้างที่มีความซับซ้อน มี 1. การซื้อหรือจ้างที่มีการก าหนดคุณลักษณะ
เฉพาะของ พัสดุที่เป็นมาตรฐาน และมี เทคโนโลยีสูง หรือมีเทคนิคเฉพาะ เฉพาะที่จะต้องค านึงถึงเทคโนโลยีของพัสดุ
คุณภาพดีเพียงพอตามความต้องการใช้งาน จ าเป็นต้องคัดเลือกพัสดุมีคุณภาพดีตาม หรือ คุณสมบัติของผู้ยื่นข้อเสนอ ซึ่งอาจจะมี
และเป็นประโยชน์ต่อหน่วยงานของรัฐแล้ว ความต้องการใช้งานของหน่วยงานของรัฐ ข้อเสนอที่ไม่อยู่ในฐานเดียวกันเป็นเหตุให้มี
ให้หน่วยงา นของรัฐใช้เกณฑ์ราคาในการ นั้น และเป็นประโยชน์ต่อหน่วยงานของรัฐ ปัญหาในการพิจารณาคัดเลือกข้อเสนอ
คัดเลือกผู้ที่เสนอราคาต่ าสุดเป็นผู้ชนะการ มากที่สุด ให้หน่วยงานของรัฐใช้เกณฑ์ราคา
ซื้อหรือจ้าง หรือเป็นผู้ได้รับการคัดเลือก ประกอบเกณฑ์คุณภาพ( Price
2. ให้มีการยื่นข้อเสนอด้านเทคนิคหรือ
Performance)
ข้อเสนออื่นแยกต่างหาก
3. พิจารณาคัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่มี
ขั้นตอนการด าเนินงาน คุณสมบัติถูกต้อง ครบถ้วน และเป็นประโยชน์
1. พิจารณ าเลือกตัวแปรหลัก อย่างน้อย 2 ต่อหน่วยงานซึ่งได้คะแนนข้อเสนอด้านเทคนิค
ตัวแปรหลัก ได้แก ่ หรือข้อเสนออื่นผ่านเกณฑ์ขั้นต่ าตามที่
(ก) ราคาที่เสนอ (Price) เป็นตัวแปรหลัก 2. พิจารณาน้ าหนักของตัวแปรหลักแต่ละตัวแปร หน่วยงานก าหนด
ประเภทบัง คับ โดยรวมทั้งหมดเท่ากับ 100
(ข) ผลการประเมินผู้ค้าภาครัฐ
4. ด าเนินการตาม (1) หรือ (2)
(ค) คุณภาพและคุณสมบัติที่เป็นประโยชน์
3. พิจารณาคัดเลือกผู้ยื่นข้อเสนอที่มีคุณภาพและ
ต่อทางราช การ ได้แก่ คุณภาพของสินค้า
คุณสมบัติถูกต้อง ครบถ้วน ซึ่งได้คะแนนรวมสูงสุด
มาตรฐานของสินค้า ต้นทุนของพัสดุตลอด
เป็นผู้ชนะการซื้อหรือจ้างหรือเป็นผู้ได้รับการ
อายุการใช้งาน บริการหลังการขาย และ
คัดเลือก
ประโยชน์ร ะยะยาวที่จะเกิดขึ้นแก่หน่วยงาน
(ง) การเสนอพัสดุที่เป็นกิจการที่รัฐ
ต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน
** (ข) - (ง) เป็นตัวแปรหลักประเภทไม่บังคับ

--- หน้า ---

การจ่ายเงินล่วงหน้าตามระเบียบฯ ข้อ 89 - 91
ก าหนดเงื่อนไขไว้ในรายละเอียดข้อก าหนด ก่อนการ
ลงนามในสัญญาหรือข้อตกลง ให้กระท าได้ดังนี้
(1) ก ารซื้อหรือการจ้างจากหน่วยงานของรัฐ จ่ายได้ (2) การซื้อพัสดุจากสถาบันของรัฐในต่างประเทศ
ไม่เกินร้อยละห้าสิบของราคาซื้อหรือ ราคาจ้าง หรือจากหน่วยงานอื่นในต่างประเทศ ซึ่งต้อง
ด าเนินการผ่านองค์การระหว่างประเทศ หรือการ
ซื้อเครื่องมือวิทยาศาสตร์ หรือพัสดุอื่นที่
คณะกรรมการวินิจฉัยก าหนด ซึ่งจ าเป็นต้องซื้อ
(3) การบอกรับวารสารหรือการสั่งจองหนังสือ หรือ
จากผู้ผลิตหรือผู้แทนจ าหน่ายโดยตรงใน
การจัดซื้อฐานข้อมูลส าเร็จรูป ที่มีลักษณะ จะต้อง
ต่างประเทศ ให้จ่ายได้ตามที่ตกลงกับสถาบันของ
บอกรับ เป็นสมาชิกก่อน และมีก าหนดการออกเป็น
รัฐหรือองค์การระหว่างประเทศ หรือตามเงื่อนไข
วาระดังเช่นวารสาร หรือการบอกรับเป็นสมาชิก เพื่อ
ที่ผู้ขายก าหนด แล้วแต่กรณี
การใช้ป ระโยชน์เรียกค้นหาข้อมูลข่าวสารจาก
แหล่งข้อมูลต่างๆ โดยอาศัยระบบเครือข่าย
สารสนเทศ ให้จ่ายได้เท่าที่จ่ายจริง
(4) การซื้อหรือการจ้างโดยวิธีประกาศเชิญชวนทั่วไป วิธีคัดเลือก และ
วิธีเฉพาะเจาะจง นอกจากกรณีวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา 56 (2) (ข)
ให้จ่ายได้ไม่เกินร้อยละสิบห้าของราคาซื้อหรือราคาจ้าง แต่ ทั้งนี้
จะต้องก าหนดอัตราค่าพัสดุที่จะจ่ายล่วงหน้าไว้เป็นเงื่อนไขในประกาศ
และเอกสารเชิญชวนทั่วไป หรือ หนังสือเชิญชวนแล้วแต่กรณีด้วย
การจ่ายเงินตามข้อ 89 (1) (2) และ (3) ไม่ต้องเรียกหลักประกัน
การจ่ายเงินตามข้อ 89 (4) การจ่ายเงินค่าพัสดุล่วงหน้าตามข้อ ๘๙ (๔) ผู้ประกอบการที่เป็นคู่สัญญาจะต้องน า
พ ันธบัตรรัฐบาลไทยหรือหนังสือค้ าประกันหรือหนังสือค้ าประกันอิเล็กทรอนิกส์ของธนาคารในประเทศมาค้ า
ประกันเงินที่รับล่วงหน้าไปนั้น และให้หน่วยงานของรัฐ คืนหนังสือค้ าประกันดังกล่าวให้แก่คู่สัญญาเมื่อทาง
หน่วยงานของรัฐได้หักเงินที่ได้จ่ายล่วงหน้าจากเงินค่าของหรือค่าจ้างในแต่ละงวดครบถ้วนแล้ว ทั้งนี้ ให้
ก าหนดเป็นเงื่อนไขไว้ในสัญญาด้วย
ระเบียบฯ ข้อ 90การจ่ายเงินตามแบบธรรมเนียมการค้าระหว่างประเทศ โดยเปิดเลตเตอร์ออฟ เครดิต หรือโดยวิธีใช้ดราฟต์กรณีที่วงเงินไม่เกิน
500,000 บาท หรือการจ่ายเงินตามความก้าวหน้าในการ สั่งซื้อพัสดุ ให้กระท าได้โดยไม่ถือว่าเป็นการจ่ายเงินล่วงหน้า

--- หน้า ---

การเช่า ตามระเบียบฯ ข้อ 92
ส านัก/ฝ่ายขึ้นตรง ผสทอภ./PM....จัดท ารายงานขอซื้อขอจ้าง
ตามแบบฟอร์มที่ก าหนด แนบรายละเอียดข้อก าหนด (TOR)
เสนอผู้มีอ านาจอนุมัติ ผ่าน หน. ฝพอ/หน. ฝพย.
คืนเจ้าของเรื่องแก้ไข
ถูกต้อง
ฝพอ./ฝพย. ตรวจสอบเอกสารให้ ไม่ถูกต้อง
เป็นไปตามระเบียบฯ(1 วันท าการ)
ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ ไม่เห็นชอบ
เห็นชอบ
การเช่า
การเช่าสังหาริมทรัพย ์ การเช่าอสังหาริมทรัพย ์
ให้น าข ้อก าหนดเกี่ยวกับการซื้อ (1) เช่าที่ดินเพื่อใช้ (2) เช่าสถานที่เพื่อใช้เป็นที่
มาใช้โดยอนุโลม ประโยชน์ในราชการ ท าการในกรณีที่ไม่มีสถานที่
ของหน่วยงาน/มีแต่ไม่
เพียงพอ
จ่ายค่า เช่าล่วงหน้า ให้กระท าได้เฉพาะกรณีการเช่าซึ่งมี (4) เช่าสถานที่เพื่อใช้เป็นที่ (3) เช่าสถานที่เพื่อใช้เป็นที่
ระยะเวลาไม่เกิน 3 ปี ตามหลักเกณฑ์ดังน ี้ เก็บพัสดุของหน่วยงาน พักส าหรับผู้มีสิทธิเบิกค่า
(1) การเช่าจากหน่วยงานของรัฐ จ่ายได้ไม่เกินร้อยละห้าสิบ ในกรณีที่ไม่มีสถานที่เก็บ เช่าที่พักตามระเบียบของ
ของค่า เช่าทั้งสัญญา ทางราชการในกรณีที่
(2) การเช่าจากเอกชนจ่ายได้ไม่เกินร้อยละยี่สิบของค่าเช่า ต้องการประหยัดเงิน
ทั้งสัญญา งบประมาณ
การเช่าให้ด าเนินการ
ตกลงราคากับผู้ให้เช่าโดยตรง

--- หน้า ---

การแลกเปลี่ยน ตามระเบียบฯ ข้อ 96
การแลกเปลี่ยน
ครุภัณฑ์ กับ ครุภัณฑ ์ วัสดุ กับ วัสด ุ
- ครุภัณฑ์ประเภทและชนิดเดียวกัน ให้ ครุภัณฑ์กับครุภัณฑ์ต่างประเทศ หรือต่าง การแลกเปลี่ยนวัสดุกับวัสดุที่ไม่ต้อง
แลกเปลี่ยนได้ ชนิดกัน ให้ขอท าความตกลงกับส านัก จ่ายเงินเพิ่ม ให้แลกเปลี่ยนได้
- เว้นแต่ การแลกเปลี่ยนครุภัณฑ์ งบประมาณ หรือผู้มีอ านาจของหน่วยงาน
บางอย่างซึ่งส านักงบประมาณ/หน่วยงาน ของรัฐก่อนทุกกรณี
ของรัฐที่มีหน้าที่ควบคุมพัสดุนั้นก าหนด
หรือการแลกเปลี่ยนที่ต้องจ่ายเงินเพิ่ม
ฝพอ./ฝพย. จัดท ารายงานเสนอผู้อ านวยการ เพื่อพิจารณาสั่งก าร ดังนี้ การแลกเปลี่ยนพัสดุ
1. เหตุผลและความจ าเป็นที่ต้องแลกเปลี่ยน ที่จะน าไปแลกครั้ง
ในกรณีที่จะแลกเปลี่ยนกับเอกชน ให้ระบุวิธีที่จะ
2. รายละเอียดของพัสดุที่จะน าไปแลกเปลี่ยน หนึ่งซึ่งมีราคาซื้อ
แ ลกเปลี่ยนพร้อมทั้งเหตุผล โดยเสนอให้น าวิธีการ
3) ราคาที่ซื้อหรือได้มาของพัสดุที่จะน าไปแลกเปลี่ยน และ หรือได้มารวมกัน ไม่
ซื้อมาใช้โดยอนุโลม
ราคาที่จะแลกเปลี่ยนได้ โดยประมาณ เกิน 500,000 บาท
4) พัสดุที่จะรับแลกเปลี่ยน และให้ระบุว่าจะแลกเปลี่ยนกับ จะเสนอให้ใช้วิธี
หน่วยงานของรัฐหรือเอกชน เฉพาะเจาะจงโดย
เห็นชอบ 5) ข้อเสนออื่น ๆ (ถ้ามี) การเจรจาตกลง
แลกเปลี่ยนกันก็ได้
การแลกเปลี่ยนกับเอกชน
เสนอ ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ
ไม่เห็นชอบ
ฝพอ./ฝ พย. ท าค าสั่งแต่งตั้งคณะกรรมการ ท าหน้าที่ ดังนี้ คืน ฝพอ./ฝพย.
(1) ตรวจสอบและประเมินราคาพัสดุที่ต้องการแลกเปลี่ยนตามสภาพปัจจุบันของพัสดุนั้น
(2) ตรวจสอบรายละเอียดพัสดุที่จะได้รับจากการแลกเปลี่ยนว่าเป็นของใหม่ที่ยังไม่เคยใช้
งานมา ก่อน เว้นแต่พัสดุเก่าที่จะได้รับจากการแลกเปลี่ยนนั้นจะเป็นความจ าเป็นไม่ท าให้
เสนอ ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ
หน่วยงานของรัฐ ต้องเสียประโยชน์ หรือเพื่อประโยชน์แก่หน่วยงานของรัฐ
(3) เปรียบเทียบราคาพัสดุที่จะแลกเปลี่ยนกัน โดยพิจารณาจากราคาที่ประเมินตาม (1)
และรา คาพัสดุที่จะได้รับจากการแลกเปลี่ยน ซึ่งถือตามราคากลางหรือราคามาตรฐาน หรือ
ฝพอ./ฝพย. ด าเนินการ
ราคาในท้องตลาด โดยทั่วไป อนุมัติ
1. ลงทะเบียนครุภัณฑ์
(4) ต่อรองกับผู้เสนอราคารายที่คณะกรรมการเห็นสมควรแลกเปลี่ยน
2. แจ้งส านักงบประมาณหรือหน่วยงานของรัฐที่
(5) เสน อความเห็นต่อหัวหน้าหน่วยงานของรัฐเพื่อพิจารณาสั่งการ
มีหน้าที่ควบคุมพัสดุนั้น หรือ
(6) ตรวจรับพัสดุโดยปฏิบัติตามข้อ ... โดยอนุโลม
3. แจ้งส านักงานการตรวจเงินแผ่นดิน แล้วแต่
กรณี ทราบภายใน ๓๐ วัน นับแต่วันที่ได้รับ
การแลกเปลี่ยนกับหน่วยงานภาครัฐ ครุภัณฑ์ ทั้งนี้ ให้ส่งส าเนาหลักฐานการ
ด าเนินการตามข้อ ... หรือข้อ ... ไปด้วย
อยู่ในดุลพินิจของ
ผู้มีอ านาจอนุมัต ิ