toa
ดวนปิสุด
ที่ กค (กวจ) ๐๕๐๕.๒/ว ๓๕ว

aA a ae "ว่
คณะกรรมการวินิจฉัยปัญหาการจัดซือ
จัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ

กรมบัญชีกลาง
ถนนพระราม ๒ กทม. ๑๐๕๐๐

96 กันยายน ๒๕๒๐

ข่ Aa va ๐ za ๑7 a 7 v ่ a a a vt '
เรอง แนวทางปฏิบัติในการดําเนินการจัดซือจัดจ้างเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณรายจ่าย
ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๒๐๐ และงบประมาณรายจ่ายเพิมเติม ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๒๐
a ๑7 adead a
ตามมตัคณะรฐมนตรเมอวันท ๒๒ สิงหาคม ๒๕๒๐๐

เรียน ปลัดกระทรวง อธิบดี อธิการบดี เลขาธิการ ผู้อํานวยการ ผู้บัญชาการ ผู้ว่าราชการจังหวัด
ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ผู้ว่าการ หัวหน้ารัฐวิสาหกิจ หัวหน้าส่วนราชการส่วนท้องถิน

ev 1 จ่ vv

และหัวหน้าหน่วยงานอินของรัฐ

ม = va ๑ ๑ a 7 a 1 ซ่ จ่ wad a
อางถง หนงสอสานกเลขาจการคณะรฐมนตร ดวนทสุด ท นร ๐๕๐๕/ว ๕๒๐ ลงวันท ๒๕ ส่งหาคม ๒๕๒๐๐

ตามหนังสือที่อ้างถึง ในคราวประชุมคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ ๒๒ สิงหาคม ๒๕๒๐ ได้มีมติ
ในคราวที่สํานักงบประมาณ (สงป.) เสนอ มาตรการเพิ่มประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณรายจ่ายประจําปี
งบประมาณ พ.ศ. ๒๕๒๐ และงบประมาณรายจ่ายเพิ่มเติม ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๒๐ ว่า เนื่องจาก
พระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๐๐ จะมีผลใช้บังคับในวันที่
๒๓ สิงหาคม ๒๕๒๐ ซึ่งส่งผลให้วิธีปฏิบัติในการจัดซื้อจัดจ้างเปลี่ยนแปลงไป ดังนั้น จึงเห็นควรให้
กรมบัญชีกลางร่วมกับสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา สํานักงบประมาณ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
พิจารณากําหนดแนวทางการดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างในกรณีต่างๆ ตามพระราชบัญญัตินี้ให้เกิดความชัดเจน
และเร่งประชาสัมพันธ์ทําความเข้าใจกับส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และหน่วยงานอื่นโดยด่วน เพื่อให้สามารถ
ปฏิบัติตามพระราชบัญญัติฯ ได้อย่างถูกต้องต่อไป ความละเอียดแจ้งแล้ว นั้น

คณะกรรมการวินิจฉัยปัญหาการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พิจารณาแล้ว
เห็นควรวินิจฉัยแนวทางปฏิบัติในการดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้าง
และการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๒๐ ดังนี้

๑. กรณีปกติการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุต้องใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปก่อนตามมาตรา ๕๒๐ วรรคหนึ่ง
เว้นแต่เป็นกรณีตามเงื่อนไขที่กําหนดไว้ตามมาตรา ๕๒ วรรคหนึ่ง (๑) (A) ให้ใช้วิธีคัดเลือก หรือตามมาตรา ๕๒
วรรคหนึ่ง (๒) (ง) ให้ใช้วิธีเฉพาะเจาะจง

lo, กรณีมีความจําเป็นเร่งด่วน หากล่าข้าอาจจะเสียหายแก่ราชการ เดิมตามระเบียบ
สํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการพัสดุ พ.ศ. ๒๕๓๕ และที่แก้ไขเพิ่มเติม กําหนดให้ดําเนินการซื้อหรือจ้างโดยวิธีพิเศษ
ให้คณะกรรมการจัดซื้อหรือจัดจ้างโดยวิธีพิเศษ เชิญผู้มีอาชีพขายพัสดุหรือรับจ้างทํางานนั้นโดยตรงมาเสนอราคา
และหากเห็นสมควรก็ให้ต่อรองราคาลงเท่าที่จะทําได้นั้น ตั้งแต่วันที่ ๒๓ สิงหาคม ๒๕๐๐ เป็นต้นไป หน่วยงานของรัฐ

/ต้องปฏิบัติ..

--- หน้า ---

-ใ๒-

ต้องปฏิบัติตามพระราชบั บูญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๒๐๐ กรณีดังกล่าวสามารถ
ดําเนินการได้โดยวิธีคัดเลือกตามมาตรา ๕๐ วรรคหนึ่ง (๑) (A) หรือวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา ๕๐ วรรคหนึ่ง
(๒) (ง) แล้วแต่กรณี ดังนี้
๒.๑ หากหน่วยงานของรัฐดําเนินการโดยวิธีคัดเลือกตามมาตรา ๕๒ วรรคหนึ่ง (๑) (A)
กรณีมีความจําเป็นเร่งด่วนที่ต้องใช้พัสดุนั้นอันเนื่องมาจากเกิดเหตุการณ์ที่ไม่อาจคาดหมายได้ กระบวนการ
จัดซื้อจัดจ้างให้เป็นไปตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ
WA. ๒๕๒๐๐ ข้อ ๕ กําหนดให้ดําเนินการโดยคณะกรรมการซื้อหรือจ้างโดยวิธีคัดเลือก จัดทําหนังสือเชิญชวน
ผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามเงื่อนไขที่หน่วยงานของรัฐกําหนดไม่น้อยกว่า ๓ ราย ให้เข้ายื่นข้อเสนอ
เว้นแต่ในงานนั้นมีผู้ประกอบการที่มีคุณสมบัติตรงตามที่กําหนดน้อยกว่า ๓ ราย เพื่อพิจารณาคัดเลือก
๒.๒ หากหน่วยงานของรัฐดําเนินการโดยวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา ๕๒ วรรคหนึ่ง (๒) (ง)

กรณีมีความจําเป็นต้องใช้พัสดุนั้นโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุบัติภัยหรือภัยธรรมชาติ หรือเกิดโรคติดต่อ
อันตรายตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อ กระบวนการจัดซื้อจัดจ้างให้เป็นไปตามระเบียบกระทรวงการคลัง
ว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๒๐ ข้อ ๓๕ (๑) (ข) กําหนดให้ดําเนินการ
โดยคณะกรรมการซื้อหรือจ้างโดยวิธีเฉพาะเจาะจง จัดทําหนังสือเชิญชวนผู้ประกอบการที่มีอาชีพขาย
หรือรับจ้างนั้นโดยตรงรายใดรายหนึ่งมายื่นเสนอราคา หากเห็นว่าราคาที่เสนอนั้นยังสูงกว่าราคาในท้องถิ่น
หรือราคาที่ประมาณได้ หรือราคาที่คณะกรรมการเห็นสมควร ให้ต่อรองราคาลงเท่าที่จะทําได้

๓. กรณีมีวงเงินในการจัดซื้อจัดจ้างครั้งหนึ่งไม่เกิน ๕๐๐,๐๐๐ บาท เดิมตามระเบียบ
สํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการพัสดุ พ.ศ. ๒๕๓๕ และที่แก้ไขเพิ่มเติม กําหนดให้ดําเนินการซื้อหรือจ้าง
โดยวิธีตกลงราคา โดยการให้เจ้าหน้าที่พัสดุติดต่อตกลงราคากับผู้ขายหรือผู้รับจ้างโดยตรง แล้วให้หัวหน้า
เจ้าหน้าที่พัสดุจัดซื้อหรือจ้างได้ภายในวงเงินที่ได้รับความเห็นชอบจากหัวหน้าส่วนราชการนั้น ตั้งแต่วันที่
๒๓ สิงหาคม ๒๕๒๐ เป็นต้นไป หน่วยงานของรัฐต้องปฏิบัติตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้าง
และการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๒๐๐ กรณีดังกล่าวสามารถดําเนินการได้โดยวิธีเฉพาะเจาะจง ตามมาตรา ๕๒ (๒) (ข)
ประกอบกับกฎกระทรวงกําหนดวงเงินในการจัดซื้อจัดจ้างครั้งหนึ่งไม่เกิน ๕๐๐,๐๐๐ บาท กระบวนการจัดซื้อ
จัดจ้างให้เป็นไปตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๒๐๐
ข้อ oe กําหนดให้เจ้าหน้าที่เจรจาตกลงราคากับผู้ประกอบการที่มีอาชีพขายหรือรับจ้างนั้นโดยตรง
แล้วให้หัวหน้าเจ้าหน้าที่ซื้อหรือจ้างได้ภายในวงเงินที่ได้รับความเห็นชอบจากหัวหน้าหน่วยงานของรัฐ

๕. กรณีการจัดซื้อจัดจ้างโดยวิธีคัดเลือกกรณีมีความจําเป็นเร่งด่วนที่ต้องใช้พัสดุนั้น

q
y
ay

อันเนื่องมาจากเกิดเหตุการณ์ที่ไม่อาจคาดหมายได้ตามมาตรา ๕๒ (๑) (a) หรือวิธีเฉพาะเจาะจงกรณีจัดซื้อ
จัดจ้างพัสดุทั่วไปและมีวงเงินในการจัดซื้อจัดจ้างครั้งหนึ่งไม่เกิน ๕๐๐,๐๐๐ บาท ตามมาตรา ๕๒ (๒) (ข)
หรือวิธีเฉพาะเจาะจงกรณีมีความจําเป็นต้องใช้พัสดุนั้นโดยฉุกเฉิน เนื่องจากเกิดอุบัติภัยหรือภัยธรรมชาติ
หรือเกิดโรคติดต่ออันตรายตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อตามมาตรา ๕๒ (๒) (ง) ได้รับยกเว้นให้ไม่ต้องประกาศ
เผยแพร่แผนการจัดซื้อจัดจ้างตามความในพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ
พ.ศ. ๒๕๒๐๐ มาตรา ๑๑ ประกอบกับในขั้นตอนการลงนามในสัญญาหรือข้อตกลง กรณีการจัดซื้อจัดจ้างที่มี
ความจําเป็นเร่งด่วนตามมาตรา ๕๒๐ (๑) (ค) หรือการจัดซื้อจัดจ้างโดยวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา ๕๒ (๒) (ข)
และตามมาตรา ๕๒๐ (lo) (ง) ก็ได้รับการยกเว้นให้หน่วยงานของรัฐสามารถลงนามในสัญญาหรือข้อตกลงได้

โดยไม่ต้องรอให้ล่วงพันระยะเวลาอุทธรณ์ ตามมาตรา ๒๒ วรรคสอง

/๕. การบันทึก...

--- หน้า ---

๕, การบันทึกข้อมูลในระบบการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐด้วยอิเล็กทรอนิกส์ (e-GP)
หน่วยงานของรัฐที่ดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างด้วยวิธีเฉพาะเจาะจงตามมาตรา ๕๒๐ (lo) (ข)
และ (ง) เจ้าหน้าที่สามารถดําเนินการบันทึกข้อมูลโครงการจัดซื้อจัดจ้างในระบบ e-GP จนถึงขั้นตอนบันทึก
รายละเอียดของรายงานขอซื้อหรือขอจ้างที่ได้รับอนุมัติ (ขั้นตอนบันทึกเลขที่ในรายงานขอซื้อหรือขอจ้าง
ในระบบ ๑-60) เพื่อประกาศเปิดเผยข้อมูลประกาศราคากลางและการคํานวณราคากลางของสํานักงาน ป.ป.ช.
สําหรับการบันทึกข้อมูลการจัดซื้อจัดจ้างในขั้นตอนอื่นๆ ของวิธีดังกล่าว หน่วยงานของรัฐที่เบิกจ่าย
ในระบบ GFMIS ต้องบันทึกข้อมูลก่อนการจัดทํา PO เพื่อเบิกจ่ายเงินให้ผู้ประกอบการต่อไป

aa i vow 4 vw บ vddd ข ฆ = ๑๑ !
จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบ และแจ้งให้หน่วยงานในสังกัดและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องถือปฏิบัติต่อไป

ขอแสดงความนับถือ

(นางสาวสุทธิรัตน์ รัตนโชติ)
อธิบดีกรมบัญชีกลาง
กรรมการวินิจฉัย
ปฏิบัติราชการแทนปลัดกระทรวงการคลัง
ประธานกรรมการวินิจฉัย

กองการพัสดุภาครัฐ

ฝ่ายเลขานุการ

โทรศัพท์ ๐ ๒๑๒๓ ๕๐๐๐ ต่อ ๕๕๕๓
โทรสาร ๐ ๒๑๒ ๆ๑๕๕ - 9