D_

ดวนทิสุด

a 1 vv
fi na (กวพ) ๐๕๐๕.๒/ว ๓ ๒0 คณะกรรมการว่าด้วยการพัสดุ
กรมบัญชีกลาง

ถนนพระราม ๒ กหทม. ๑๐๕๐๐

โขซู สิงหาคม ๒๕๒๐๐

al 9 a ay 2 <= v 7 a a a ๕ .
เรือง การกําหนดสินค้าสําหรับดําเนินการจัดหาด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : e - market )
เพิ่มเติม
เรียน ปลัดกระทรวง อธิบดี ผู้ว่าราชการจังหวัด อธิการบดี เลขาธิการ ผู้อํานวยการ ผู้บัญชาการตํารวจแห่งชาติ
wv vv 1 a Yy
และหัวหน้าหน่วยงานอยินของรัฐ

อ้างถึง แนวทางปฏิบัติในการจัดหาพัสดุด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : e - market )
และด้วยวิธีประกวดราคาอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Bidding : 6 - bidding) แนบท้ายประกาศ
๑ ฒณ a a ar al a s
สํานักนายกรัฐมนตรี ลงวันทิ ๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๕

vd a <= ๐ a 1 Vv v 7 9 vv
ตามหนังสือทีอ้างถึง กําหนดให้คณะกรรมการว่าด้วยการพัสดุ (กวพ.) อาศัยอํานาจตามข้อ ๓ (lo)
๐ wv adv ๐ a wy a ag a ณ์ a ๓ .
และ Co) กําหนดพสดุทต้องดําเนินการจัดหาด้วยวิจิตลาดอิเลิกทรอนิกส์ (Electronic Market : e - market)
1 ๐ 1 ซ่ v a vn a va ๐ ew a 7 ° a ry) v aad
และส่วนราชการนําร่องเพื่อให้ปฏิบัติตามแนวทางปฏิบัติฯ โดยกําหนดพัสดุทิต้องดําเนินการจัดหาด้วยวิธีตลาด
อิเล็กทรอบิกส์ (Electronic Market : 6 - market) แล้ว จํานวน ๓ รายการ Ga กวพ. ได้มีหนังสือแจ้งเวียน
ve ง a ๑ a vw wv ๑7 1 v & ๐ wv ‘el จ9/
ให้ส่วนราชการต่างๆ เริมดําเน่นการจัดหาพสดุตามแนวทางดังกลาว พร้อมทั้งกําหนดรายการพัสดูทต้อง

ดําเนินการจัดหาด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic Market : 6 - market) แล้ว บัน

คณะกรรมการว่าด้วยการพัสดุ (กวพ.) พิจารณาแล้วเห็นว่า เพื่อให้ส่วนราชการสามารถ
ดําเนินการจัดหาพัสดุด้วยวิธีตลาดอิเล็กทรอนิกส์ (Electronic 'ตลๆ1:@-ทาร1๕) จากสินค้าที่อยู่ใน
ระบบข้อมูลสินค้า (Electronic Catalog : @ - catalog) ได้เพิ่มขึ้น จึงกําหนดรายการพัสดุเพิ่มเติม ดังนี้
ลวดเย็บกระดาษ
คลิปดําหนีบกระดาษ
ไมโครโฟน
ตู้ล็อกเกอร์
ตู้เก็บเอกสาร
โทรทัศน์
ลําโพงห้องประชุม
เครื่องเย็บกระดาษ

Aas © คค B EF 9

เครื่องถ่ายเอกสาร
a a
๑๐. เครื่องขยายเสียง
aA vw
๑๑. เครองปรับอากาศ
a ๐ ะ ณ์ 1 t
๑๒. เครองทําน่าเยนแบบต่อท่อประปา
๑๓. เครื่องอบผ้าแบบอุตสาหกรรม
a wie
OG. เครองซักผ้าอุตสาหกรรม

/๑๕ ...

--- หน้า ---

๑๕.
๑๐.
ae.
aS.
AK.
๒๐.

เครื่องสแกนเนอร์

เครื่องพิมพ์

เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล แบบตั้งโต๊ะ
เครื่องคอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค

เครื่องสํารองไฟฟ้า (UPS) wae

เครื่องมัลติมีเดียโปรเจคเตอร์

= oa a vow ye vdd dtd ow ia awa !
จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบ และแจ้งให้เจ้าหน้าทีทีเกียวข้องถือปฏิบัติต่อไป

กองการพัสดุภาครัฐ
ฝ่ายเลขานุการ

ขอแสดงความนับถือ

เล a

(นางสาวสุทธิรัตน์ รัตนโชติ)
อธิบดีกรมบัญชีกลาง
ปฏิบัติราชการแทนปลัดกระทรวงการคลัง
ประธานกรรมการว่าด้วยการพัสดุ

โทร. ๐ ๒๑๒ ๐๐๐ ต่อ ๕๓๑๑
โทรสาร ๐ ๒๑๒๓ ฒ๑๕๕ - ๑